26 February 1979 Devi Puja Pune (India) Talk Language: Marathi Translation (Marathi to English) – VERIFIED 1979-02-25 Sahajyogyanshi Hitguj, Pune India
Ngày 26 tháng 2 năm 1979 Lễ Devi Puja tại Pune (Ấn Độ) Ngôn ngữ bài nói chuyện: Tiếng Marathi Dịch (từ tiếng Marathi sang tiếng Anh) – ĐÃ XÁC MINH 1979-02-25 Sahajyogyanshi Hitguj, Pune Ấn Độ
Now as all Sahaja Yogis have assembled here,
Bây giờ tất cả các hành giả Sahaja đã tập trung tại đây,
therefore it is a ‘hitguja’ (commune or sharing in a spitual way) and not a speech.
do đó, đây là một buổi ‘hitguja’ (giao cảm hay chia sẻ về mặt tâm linh) chứ không phải là một bài phát biểu.
The word ‘hitguja’ in Marathi language is so beautiful
Từ ‘hitguja’ trong tiếng Marathi rất đẹp
as it means whatever is beneficial for you or your atma(Spirit) is to be shared.
vì nó có nghĩa là bất cứ điều gì có lợi cho các con hoặc atma (Spirit) của các con đều sẽ được chia sẻ.
and as it used to be said in early days ‘Satyam Vadet Priyam Vadet’ (Speak truth, speak what is liked).
và như người ta thường nói ngày xưa ‘Satyam Vadet Priyam Vadet’ (Nói sự thật, nói điều được yêu thích).
How to blend these two?
Làm thế nào để hòa hợp hai điều này?
If you speak the truth it is not liked
Nếu các con nói sự thật thì sẽ không được yêu thích
and if you wish to speak what is liked, it may not necessarily be true.
và nếu các con muốn nói điều được yêu thích, thì điều đó không nhất thiết phải là sự thật.
If you want to blend these, it is a difficult task.
Nếu các con muốn hòa hợp những điều này, đó là một việc khó.
Lord Shri Krishna found a solution to this
Chúa Shri Krishna đã tìm ra giải pháp cho việc này
and said, “Satyam Vadet, Hitam Vadet and Priyam Vadet”
và nói rằng, “Satyam Vadet, Hitam Vadet và Priyam Vadet”
means that which is beneficial for the atma(Spirit),
nghĩa là điều gì có lợi cho atma (Spirit),
‘Hita’ means Spirit contentment.
‘Hita’ có nghĩa là sự mãn nguyện của Spirit.
Even if it is unpleasant,
Ngay cả khi nó không dễ chịu,
at the end it becomes pleasant and it is the truth.
cuối cùng nó trở nên dễ chịu và đó là sự thật.
Imagine if tomorrow someone comes to Mr. Rajwade
Hãy tưởng tượng nếu ngày mai có người đến gặp ông Rajwade
and he asks if some specific person is hiding here (taken refuge)?
và người đó hỏi liệu có một người cụ thể nào đó đang trốn ở đây (đang ẩn náu) không?
and if the person is wielding a dagger in his hand
và nếu người đó đang cầm một con dao găm trong tay
what should Mr Rajwade tell him?
ông Rajwade nên nói gì với anh ta?
‘that he is hiding is the truth’.
‘rằng anh ta đang trốn là sự thật’.
Should he tell that the person is hiding here?
Ông ấy có nên nói rằng người đó đang trốn ở đây không?
Or if he tells this truth will it be appropriate, will it be beneficial?
Hay nếu ông ấy nói ra sự thật này thì có phù hợp không, có lợi ích không?
This is the question one faces.
Đây là câu hỏi mà người ta phải đối mặt.
So the first thing is that this is an unauthorized gesture.
Vậy điều đầu tiên là đây là một hành động không được phép.
If the dagger holder demands the whereabouts of the other person,
Nếu người cầm dao găm yêu cầu cho biết tung tích của người kia,
then who is he to ask? And who is he to ask you?
thì anh ta là ai mà hỏi? Và anh ta là ai mà hỏi các con?
This is an unauthorized gesture.
Đây là một hành động không được phép.
Hence you are not bound to respond to any unauthorized gesture
Do đó các con không bị ràng buộc phải trả lời bất kỳ hành động không được phép nào
as it will not be beneficial.
vì nó sẽ không có lợi.
One needs to have the right.
Người ta cần phải có quyền.
It is similar in Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga cũng tương tự.
Even though I love you all absolutely
Mặc dù Ta yêu thương tất cả các con một cách tuyệt đối
and I heartily wish that
và Ta hết lòng mong muốn rằng
all of you should be blessed by the Almighty in Sahaja Yoga
tất cả các con sẽ được Thượng đế Toàn năng ban phước trong Sahaja Yoga
and should enter the kingdom of Almighty.
và sẽ bước vào vương quốc của Thượng đế Toàn năng.
You have been given a big invitation,
Các con đã được trao một lời mời lớn,
have been offered great hospitality,
đã được tiếp đãi rất nồng hậu,
and have been invited with great affection.
và đã được mời với tình cảm lớn lao.
But in this also unauthorized gesture happens.
Nhưng trong việc này cũng xảy ra hành động không được phép.
Hence it is not necessary that the unauthorized person
Do đó, không nhất thiết người không được phép
will benefit from Sahaja Yoga .
sẽ được lợi ích từ Sahaja Yoga.
You need to have some right, even on your Mother.
Các con cần phải có một số quyền, ngay cả đối với Mẹ của các con.
We have already lost our rights.
Chúng ta đã đánh mất quyền của mình rồi.
It is natural (Sahaja).
Nó là tự nhiên (Sahaja).
‘Sah’ means with us.
‘Sah’ có nghĩa là cùng với chúng ta.
‘Ja’ means born with.
‘Ja’ có nghĩa là sinh ra cùng.
These rights are born with us.
Những quyền này được sinh ra cùng chúng ta.
The rights of this Yoga are born with us.
Quyền của Yoga này được sinh ra cùng chúng ta.
But just as we lose our rights as a citizen when we enter an empire,
Nhưng cũng như chúng ta mất đi quyền công dân khi chúng ta bước vào một đế chế,
similarly we have lost some rights.
tương tự như vậy chúng ta đã đánh mất một số quyền.
So they have to be established.
Vì vậy, chúng cần phải được thiết lập.
It is my job to do this.
Đó là công việc của Ta để làm điều này.
As we saw in Pune yesterday,
Như chúng ta đã thấy ở Pune ngày hôm qua,
the Ganesha element (tatva) is very sad.
nguyên tố Ganesha (tatva) rất buồn.
It was not getting awakened at all. Now see!
Nó hoàn toàn không được đánh thức. Bây giờ hãy xem!
Virtue is the prasad form of Ganesha.
Đức hạnh là dạng prasad của Ganesha.
Means it is Ganesha only who gives us virtue.
Nghĩa là chỉ có Ganesha mới ban cho chúng ta đức hạnh.
The wealth of virtue that we have is in our Kundalini and
Sự giàu có của đức hạnh mà chúng ta có nằm trong Kundalini của chúng ta và
that accumulation is all of Ganesha,
sự tích lũy đó hoàn toàn là của Ganesha,
that is, the understanding of the Ganesha element that we have is where that wealth is.
nghĩa là, sự hiểu biết về nguyên tố Ganesha mà chúng ta có chính là nơi có sự giàu có đó.
So no matter how much virtue you have accumulated
Vì vậy, cho dù các con đã tích lũy được bao nhiêu đức hạnh
if the Ganesha element is not right,
nếu nguyên tố Ganesha không đúng,
now the Ganesha has been spoiled in this place.
bây giờ Ganesha đã bị hủy hoại ở nơi này.
You know who has spoilt it.
Các con biết ai đã làm hỏng nó.
So the atmosphere is so contaminated,
Vì vậy, bầu không khí bị ô nhiễm đến mức,
that even your goodness cannot be comprehended by Ganesha.
đến nỗi ngay cả sự tốt lành của các con cũng không thể được Ganesha thấu hiểu.
If you put milk in the dirt,
Nếu các con đổ sữa vào bùn đất,
even the swan doesn’t know how to separate the goodness of milk.
ngay cả con thiên nga cũng không biết cách tách lấy sự tinh túy của sữa.
This is the way it is.
Sự việc là như vậy đó.
So you should completely oppose those who are contaminating the atmosphere.
Vì vậy, các con nên hoàn toàn phản đối những kẻ đang làm ô nhiễm bầu không khí.
We have to oppose not only mentally but completely,
Chúng ta phải phản đối không chỉ về mặt tâm trí mà là hoàn toàn,
that we do not want a men here who spoils our Ganesha element.
rằng chúng ta không muốn có một người ở đây làm hỏng nguyên tố Ganesha của chúng ta.
If you feel neutral about it,
Nếu các con cảm thấy trung lập về điều đó,
it is your fault.
đó là lỗi của các con.
Yesterday I have awakened Ganesha with a lot of cajoling.
Hôm qua Ta đã đánh thức Ganesha bằng rất nhiều lời dỗ dành.
That is, the Ganesha element is the last of all.
Nghĩa là, nguyên tố Ganesha là cuối cùng trong tất cả.
This is a very tolerant element.
Đây là một nguyên tố rất bao dung.
It is very difficult to destroy it
Rất khó để phá hủy nó
and it sits on the main root.
và nó nằm ở gốc rễ chính.
It is also being damaged by them
Nó cũng đang bị họ làm tổn hại
and all this is happening before your eyes.
và tất cả những điều này đang xảy ra ngay trước mắt các con.
It doesn’t need any governance,
Nó không cần bất kỳ sự quản lý nào,
it doesn’t need anyone.
nó không cần bất cứ ai.
If all Sahaja Yogis decide
Nếu tất cả các hành giả Sahaja quyết định
it will not take any time at all.
sẽ không mất chút thời gian nào cả.
The Ganesha element has deteriorated here in Pune.
Nguyên tố Ganesha đã bị suy thoái ở Pune.
So see how big the assault it is on Sahaja Yoga.
Vậy hãy xem đó là một cuộc tấn công lớn như thế nào vào Sahaja Yoga.
Then yesterday we awakened Ganesha in all of us by persuading and cajoling Ganesha.
Sau đó, ngày hôm qua, chúng ta đã đánh thức Ganesha trong tất cả chúng ta bằng cách thuyết phục và dỗ dành Ganesha.
When He awakened, many people got their self realization.
Khi Ngài thức tỉnh, nhiều người đã được Sự Khai ngộ.
Now you will say, ‘We didn’t go there, Mataji.
Bây giờ các con sẽ nói, ‘Chúng con đã không đến đó, thưa Mẹ.
We are opposed to him.
Chúng con phản đối ông ta.
We haven’t even seen his face,
Chúng con thậm chí còn chưa nhìn thấy mặt ông ta,
yet why is our Ganesha element deteriorating?
vậy tại sao nguyên tố Ganesha của chúng con lại suy thoái?
’ Whatever is in the well(environment) will surely come (affect you).
’ Bất cứ điều gì có trong giếng (môi trường) chắc chắn sẽ đến (ảnh hưởng đến các con).
So, the responsibility of the Ganesh element going bad here is on the Sahaja Yogis
Vì vậy, trách nhiệm về việc nguyên tố Ganesha trở nên tồi tệ ở đây thuộc về các hành giả Sahaja
here, this is the first thing to keep in mind.
ở đây, đây là điều đầu tiên cần ghi nhớ.
How to set it right?
Làm thế nào để sửa chữa nó?
How to establish Ganesha?
Làm thế nào để thiết lập Ganesha?
You should ask me all these things
Các con nên hỏi Ta tất cả những điều này
or these people know how to clean them.
hoặc những người này biết cách làm sạch chúng.
Ganesha should be invoked in every Sahaja Yogi.
Ganesha nên được thỉnh cầu trong mỗi hành giả Sahaja.
Not only this, but should be awakened and established.
Không chỉ vậy, mà còn phải được đánh thức và thiết lập.
We really have some few people
Chúng ta thực sự có một vài người
in whom Ganesha is fully awakened and
mà trong họ Ganesha được đánh thức hoàn toàn và
it is by the Ganesha principle that we awaken the Kundalini.
chính nhờ nguyên lý Ganesha mà chúng ta đánh thức Kundalini.
Because unless Ganesha
Bởi vì trừ khi Ganesha
gives permission , Kundalini will not rise up.
cho phép, Kundalini sẽ không đi lên.
Unless and until he allows kundalini will not rise up.
Trừ khi và cho đến khi Ngài cho phép, Kundalini sẽ không đi lên.
The work of Kundalini will slow down where this element falls short.
Công việc của Kundalini sẽ chậm lại ở nơi yếu tố này bị thiếu hụt.
Even yesterday its force was low.
Ngay cả ngày hôm qua, lực của nó cũng yếu.
It needs the force of Ganesha principle.
Nó cần lực của nguyên lý Ganesha.
So, I would like to say to the Sahaja Yogis of Pune,
Vì vậy, Ta muốn nói với các hành giả Sahaja ở Pune,
that the element (principle) of Ganesha should be strengthened on our side.
rằng yếu tố (nguyên lý) Ganesha nên được củng cố về phía chúng ta.
I will tell you how to do it
Ta sẽ nói cho các con biết cách thực hiện
because this is a beneficial communication (Hitguj)
bởi vì đây là một cuộc giao tiếp hữu ích (Hitguj)
The first thing is that it is a vow of holiness.
Điều đầu tiên là đó là một lời thề về sự thánh thiện.
So the defects that happen to Ganesha
Vì vậy, những khiếm khuyết xảy ra với Ganesha
happens firstly from the eye.
trước hết là đến từ đôi mắt.
Ganesha has a direct relation with the eyes
Ganesha có mối quan hệ trực tiếp với đôi mắt
and this Ganesha element itself has become later on Christ element.
và chính yếu tố Ganesha này về sau đã trở thành yếu tố Chúa Giê-su.
So in the middle of it where the optic thalamus cross or optic nerves cross,
Vì vậy, ở giữa nơi đồi thị quang giao nhau hoặc các dây thần kinh thị giác giao nhau,
at that place is the centre of agya chakra
tại nơi đó là trung tâm của luân xa agya
and the agnya chakra is the manifestation of the Ganesha element.
và luân xa agnya là biểu hiện của yếu tố Ganesha.
It is a manifestation.
Đó là một sự biểu lộ.
So, if Ganesh element itself has gone bad,
Vì vậy, nếu chính yếu tố Ganesh đã bị hỏng,
then it must be understood that some wrong has happened through our eyes.
thì phải hiểu rằng có điều gì đó sai trái đã xảy ra thông qua đôi mắt của chúng ta.
One must first know that the Ganesha element is made up of the earth element.
Trước tiên, người ta phải biết rằng yếu tố Ganesha được tạo thành từ yếu tố đất.
As you know, Gauri had created Ganesha by removing grime from the body.
Như các con đã biết, Gauri đã tạo ra Ganesha bằng cách loại bỏ bụi bẩn khỏi cơ thể.
That means, Ganesha is made by vibrating the whole earth element.
Điều đó có nghĩa là, Ganesha được tạo ra bằng cách rung động toàn bộ yếu tố đất.
The earth element is very sacred
Yếu tố đất rất thiêng liêng
and its power is to absorb.
và sức mạnh của nó là hấp thụ.
No other element is so strong in absorbing.
Không có yếu tố nào khác có khả năng hấp thụ mạnh mẽ như vậy.
Such is the earth element.
Yếu tố đất là như vậy.
Earth is my mother.
Đất là mẹ của Ta.
She is your grandmother.
Bà là bà của các con.
So you have a strong dual relationship with her.
Vì vậy, các con có một mối quan hệ kép mạnh mẽ với Bà.
She your grandmother,
Bà là bà của các con,
she can pull out all your faults, and can imbibe the Ganesha element in you.
Bà có thể kéo ra tất cả các lỗi lầm của các con, và có thể thấm nhuần yếu tố Ganesha vào trong các con.
For that, you have to fix your eyes first.
Để làm được điều đó, trước tiên các con phải sửa lại đôi mắt của mình.
Always keep your gaze on the ground.
Luôn giữ ánh nhìn của các con xuống mặt đất.
You keep your gaze on the greenary
Các con hãy giữ ánh nhìn vào cây cỏ xanh tươi
or always walk on the greenary.
hoặc luôn đi bộ trên thảm cỏ xanh.
In the morning if you walk on the dew,
Vào buổi sáng nếu các con đi trên sương,
it gives comfort peace to the eyes.
nó mang lại sự thoải mái, bình yên cho đôi mắt.
But the eyes should always be down.
Nhưng đôi mắt phải luôn nhìn xuống.
Again eye movements should not be done too much.
Một lần nữa, chuyển động của mắt không nên quá nhiều.
Every time something happens you should not divert your attention this or that way.
Mỗi khi có chuyện gì xảy ra, các con không nên chuyển sự chú tâm của mình theo hướng này hay hướng khác.
So think about what it could be and then slowly turn your eyes and see.
Vì vậy, hãy nghĩ xem đó có thể là gì và sau đó từ từ quay mắt lại và nhìn.
People who have a lot of eye movement adversely affect their Ganesha element.
Những người có nhiều chuyển động mắt sẽ ảnh hưởng xấu đến yếu tố Ganesha của họ.
It is part of flirting
Đó là một phần của sự tán tỉnh
when we feel compelled to look at every woman.
khi chúng ta cảm thấy buộc phải nhìn vào mọi phụ nữ.
If we don’t look initially then we keep on turning our head to have a glimpse.
Nếu ban đầu chúng ta không nhìn thì chúng ta cứ quay đầu lại để nhìn thoáng qua.
These are some dirty practices that have emerged of late.
Đây là một số thói quen xấu mới xuất hiện gần đây.
When we were young, our brothers and others were
Khi chúng ta còn trẻ, anh em của chúng ta và những người khác đã được
warned to keep their eyes to the ground while walking.
cảnh báo phải nhìn xuống đất khi đi.
Even today people of those days are
Ngay cả ngày nay, những người thời đó vẫn
identified by the fact that they do not raise their necks and look here and there while walking.
được nhận ra bởi việc họ không ngẩng cổ nhìn ngang nhìn dọc khi đi.
In the past such a person was called idiotic.
Trước đây, một người như vậy bị gọi là ngớ ngẩn.
What is this walking like an idiot looking here and there.
Đi đứng kiểu gì mà như kẻ ngốc nhìn ngang nhìn dọc thế này.
The gaze should be kept down to the ground.
Ánh mắt nên nhìn xuống đất.
We have the example of Lakshmana.
Chúng ta có tấm gương của Lakshmana.
Sita was his sister-in-law.
Sita là chị dâu của ông.
Now we do banter and joke with our sister-in-law.
Bây giờ chúng ta hay trêu đùa với chị dâu của mình.
Even while talking to her he used to look at her feet only.
Ngay cả khi nói chuyện với bà, ông cũng chỉ nhìn vào chân bà.
Never used to look up.
Không bao giờ nhìn lên.
So much respect he must have had.
Ông ấy hẳn đã có rất nhiều sự tôn trọng.
So the gaze should be at the feet.
Vì vậy, ánh mắt nên hướng vào đôi chân.
Do not look in the upward direction.
Đừng nhìn lên trên.
If someone does speak and ask,
Nếu có ai đó nói và hỏi,
then look up slowly with great respect and reverence.
thì hãy từ từ nhìn lên với sự tôn trọng và kính cẩn.
This movement of the eyes helps in Sahaja Yoga.
Chuyển động của mắt này giúp ích trong Sahaja Yoga.
You know our people from London.
Các con biết những người của chúng ta từ London.
How deplorable their condition has become.
Tình trạng của họ đã trở nên tồi tệ đến mức nào.
How awkward their position has become.
Vị thế của họ đã trở nên khó xử đến mức nào.
As soon as a few of them came here, you were in so much trouble.
Ngay khi một vài người trong số họ đến đây, các con đã gặp rất nhiều rắc rối.
There all are like this.
Ở đó tất cả đều như vậy.
I don’t understand why they need a guru.
Ta không hiểu tại sao họ cần một đạo sư.
They have all the dirty knowledge that they will teach this man hundred times.
Họ có tất cả những kiến thức bẩn thỉu mà họ sẽ dạy cho người này hàng trăm lần.
So they don’t have this (Ganesh Tatva).
Vì vậy, họ không có điều này (Ganesh Tatva).
They have lost it completely.
Họ đã đánh mất nó hoàn toàn.
Even then they have worked on their earth element and have improved their situation.
Ngay cả như vậy, họ đã làm việc với nguyên tố đất của mình và đã cải thiện tình hình của họ.
Secondly, stand on the earth element and pour water on the feet,
Thứ hai, đứng trên nguyên tố đất và dội nước lên chân,
raise both hands towards the sky or even taking my name will also work.
giơ cả hai tay lên trời hoặc thậm chí gọi tên Ta cũng sẽ có tác dụng.
So the earth absorbs through the water.
Vì vậy, đất hấp thụ qua nước.
You will be surprised you will feel very relieved.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy rất nhẹ nhõm.
Also lying on the earth,
Cũng có thể nằm trên đất,
greeting her, apologizing to her,
chào bà, xin lỗi bà,
‘forgive us for touching you with our feet.’
‘xin hãy tha thứ cho chúng con vì đã chạm chân vào người.’
With the awakening of the earth element, the Ganesha within us,
Với sự thức tỉnh của nguyên tố đất, Ganesha bên trong chúng ta,
which is the essence of the earth element,
vốn là tinh hoa của nguyên tố đất,
it is the principle of sustenance of the earth element
đó là nguyên lý duy trì của nguyên tố đất
meaning the complete flow on this earth it is all due to Shri Ganesha.
nghĩa là toàn bộ dòng chảy trên trái đất này đều là nhờ Shri Ganesha.
And this contemplation which we call as meditation is the manifestation of Shri Ganesha.
Và sự chiêm nghiệm này mà chúng ta gọi là thiền định chính là sự biểu hiện của Shri Ganesha.
Unless we have the sustenance(dharana), nothing can happen.
Nếu chúng ta không có sự duy trì (dharana), không có gì có thể xảy ra.
So nothing can happen without first worshiping Shri Ganesha.
Vì vậy, không có gì có thể xảy ra nếu không thờ phụng Shri Ganesha trước tiên.
All the eight Vinayakas (Ganesh occurrences) are in Maharashtra.
Tất cả tám Vinayakas (sự hiện diện của Ganesh) đều ở Maharashtra.
How great this is !
Điều này thật vĩ đại !
But even there, filth everywhere!
Nhưng ngay cả ở đó, đâu đâu cũng là sự ô uế!
Recently I had been to Ranjangaon Ganapati, the vibrations were very low!
Gần đây Ta đã đến Ranjangaon Ganapati, các chấn động rất thấp!
Very little!
Rất ít!
Though awakened last time.
Mặc dù đã được đánh thức lần trước.
Went back again, apologized for everyone.
Lại quay trở lại, xin lỗi cho tất cả mọi người.
I also become devotee for you,
Ta cũng trở thành một tín đồ vì các con,
that ‘let it go, they don’t understand. You are very powerful.
rằng 'hãy bỏ qua, họ không hiểu. Ngài rất quyền năng.
So please awaken in them.
Vì vậy, xin hãy thức tỉnh trong họ.
What to say about you?
Biết nói gì về Ngài đây?
You are a very pure principle,
Ngài là một nguyên lý rất thuần khiết,
but these people do not understand anything. They are still ignorant. So please forgive them.’
nhưng những người này không hiểu gì cả. Họ vẫn còn vô minh. Vì vậy, xin hãy tha thứ cho họ.'
There are dirty songs from movies blaring in front of Him.
Có những bài hát bẩn thỉu từ các bộ phim được mở inh ỏi trước mặt Ngài.
Now what to say to about this?
Bây giờ biết nói gì về điều này đây?
This is unathorised practice(tantrik type)
Đây là hành vi trái phép (kiểu tantra)
To create filth before God. So the ghosts(bhoots) come there.
Tạo ra sự ô uế trước Thượng đế. Vì vậy, ma quỷ (bhoot) đến đó.
Use those ghost(bhoots).
Sử dụng những con ma quỷ (bhoot) đó.
Pretend to be a ascetic and say that we have renounced the world and then create filth.
Giả làm một nhà tu khổ hạnh và nói rằng chúng ta đã từ bỏ thế giới và sau đó tạo ra sự ô uế.
Behave in a manner that does not suit an ascetic.
Cư xử theo cách không phù hợp với một nhà tu khổ hạnh.
That means, from here, whatever divine element or essence(tatva)  is there, that  principle goes away.
Điều đó có nghĩa là, từ đây, bất cứ yếu tố thiêng liêng hay tinh túy (tatva) nào ở đó, nguyên lý đó sẽ biến mất.
Once it goes, the ghosts arrive.
Một khi nó biến mất, ma quỷ sẽ đến.
In this way, ghosts establish their rule replacing the Almighty.
Bằng cách này, ma quỷ thiết lập sự cai trị của chúng thay thế cho Đấng Toàn năng.
So it should be noted that we have seen black shadows on my photos sometimes.
Vì vậy, cần lưu ý rằng đôi khi chúng ta đã thấy những bóng đen trên ảnh của Ta.
Surprisingly,
Thật đáng ngạc nhiên,
my ( Shri Mataji's) attention shifted from there!  I am not there at all.
sự chú tâm của Ta (Shri Mataji) đã rời khỏi đó! Ta hoàn toàn không ở đó.
Despite the photos.
Mặc dù có những bức ảnh.
I mean, the photo depicts me in person, but a dark shadow creeps over it.
Ý Ta là, bức ảnh mô tả chính Ta, nhưng một bóng đen len lỏi trên đó.
The reason is that some unholy things happen in front of that photo
Lý do là có một số điều không trong sạch xảy ra trước bức ảnh đó
or someone has accused me of something or something else.
hoặc ai đó đã buộc tội Ta điều gì đó hoặc điều gì khác.
It happens with me too.
Điều đó cũng xảy ra với Ta.
Most of the time I am really good but suddenly I lose my attention.
Hầu hết thời gian Ta thực sự ổn nhưng đột nhiên Ta mất đi sự chú tâm của mình.
I simply cannot notice that.
Ta đơn giản là không thể chú ý đến điều đó.
Means in spite of all my efforts to pay attention to a particular individual,
Nghĩa là mặc dù Ta đã nỗ lực hết sức để chú tâm đến một cá nhân cụ thể,
I would not be able to connect. My attention will just drift away.
Ta sẽ không thể kết nối được. Sự chú tâm của Ta sẽ cứ thế trôi đi.
People say, ‘He is such an important minister, Mataji, why don’t you consider!’
Mọi người nói, 'Ông ấy là một bộ trưởng quan trọng, Mẹ ơi, tại sao Mẹ không xem xét!'
‘But somehow, could not meet him. Whichever way, it doesn't not work out'
'Nhưng không hiểu sao, không thể gặp được ông ấy. Bằng cách nào cũng không thành công'
”They are such important people, you should definitely meet them etc..etc.’
'Họ là những người quan trọng như vậy, Mẹ nhất định phải gặp họ v.v..v.v.'
‘It never could take place, somehow could not be aligned’.
'Nó không bao giờ có thể diễn ra, không hiểu sao không thể sắp xếp được'.
‘I could not manage it.
'Ta không thể xoay sở được.
by some or the other reason something will happen’
vì lý do này hay lý do khác, điều gì đó sẽ xảy ra'
The Almighty’s attention is also very holy.
Sự chú tâm của Đấng Toàn năng cũng rất thiêng liêng.
And a little bit impurity is tolerable.
Và một chút ô uế thì có thể chịu đựng được.
If a person is very fond of cleanliness
Nếu một người rất thích sạch sẽ
and you tell him to stand in the dirt,
và các con bảo anh ta đứng trong bùn đất,
Will he stay?
Anh ta có ở lại không?
He won’t be fighting with that dirt.
Anh ta sẽ không chiến đấu với bùn đất đó.
Will go away from there. No, not at all.
Sẽ đi khỏi đó. Không, không hề.
Such is the purity of the Ganesh element.
Đó là sự thuần khiết của yếu tố Ganesha.
Even though it tries to tolerate
Mặc dù nó cố gắng chịu đựng
a lot, still His a ttention withers away.
rất nhiều, sự chú tâm của Ngài vẫn tàn lụi đi.
So it is the special responsibility of the Sahaja Yogis
Vì vậy, đó là trách nhiệm đặc biệt của các hành giả Sahaja
here that they should establish the Ganesh element.
ở đây là họ nên thiết lập yếu tố Ganesha.
This means that people purchase Ganesh Idol
Điều này có nghĩa là mọi người mua Tượng Ganesha
and install it at home for worshipping.
và đặt nó ở nhà để thờ cúng.
But we cannot purchase the idol.
Nhưng chúng ta không thể mua bức tượng đó.
Because the person from whom we purchased what mindset he had while making it,
Bởi vì người mà chúng ta mua pho tượng, họ đã có tâm trí như thế nào khi làm ra nó,
did he have vibrations, from where did he bring the soil.
liệu anh ta có chấn động không, anh ta đã lấy đất từ đâu.
He took money for that, he sold the Almighty.
Anh ta đã lấy tiền cho việc đó, anh ta đã bán đi Thượng đế Toàn năng.
How deplorable. Can you sell the Almighty?
Thật đáng trách. Các con có thể bán Thượng đế Toàn năng sao?
How can we purchase the idol?
Làm sao chúng ta có thể mua pho tượng được?
Can you purchase me?
Các con có thể mua Ta được không?
People just say Mataji we have installed Ganapati at home.
Mọi người chỉ nói Mẹ ơi chúng con đã thỉnh Ganapati về nhà.
Need to see the idol, and its chakras.
Cần phải xem pho tượng và các luân xa của nó.
Need to examine the formulation.
Cần phải xem xét cách tạo tác.
And there are few such idols, really very few.
Và có rất ít những pho tượng như vậy, thực sự rất ít.
I have only one Ganapati idol.
Ta chỉ có một pho tượng Ganapati.
Only one.
Chỉ một mà thôi.
Once we had been to Sangli.
Có một lần chúng ta đã đến Sangli.
One of my accomplished devotees made it with his own hands.
Một trong những tín đồ đắc đạo của Ta đã tự tay làm ra pho tượng đó.
and that too is made of wood.
và pho tượng đó cũng được làm bằng gỗ.
And I suggested that it should be installed in cow dung.
Và Ta đã gợi ý rằng nên đặt pho tượng trong phân bò.
Its colour is like mud – Such is the beautiful Ganapati.
Màu của pho tượng giống như bùn – Ngài Ganapati đẹp đẽ là như vậy.
This is one Ganapati I have seen – He is so wise,he is so wise
Đây là một pho tượng Ganapati mà Ta đã thấy – Ngài rất khôn ngoan, Ngài rất khôn ngoan
It has such strong vibrations.
Nó có những chấn động mạnh mẽ như vậy.
Once, in London, a gentleman came to see me.
Có một lần, ở London, một quý ông đến gặp Ta.
and he thought that he should first go upstairs and have the divine vision(darshan) of Ganapati.
và ông ấy nghĩ rằng mình nên lên lầu trước để chiêm bái (darshan) Ganapati.
So he went upstairs.
Vì vậy, ông ấy đã đi lên lầu.
And there he paid his respects to Ganapati.
Và ở đó ông ấy đã tỏ lòng thành kính với Ganapati.
But it had no vibrations.
Nhưng pho tượng không có chấn động.
He was terrified and taken aback. ‘ Whats wrong with me?
Ông ấy đã kinh hãi và sửng sốt. ‘Mình bị sao vậy?
I was having such strong vibrations but after I came
Mình đã có những chấn động mạnh mẽ như vậy nhưng sau khi mình đến
in front of the Ganapati there are no vibrations.
trước Ganapati thì lại không có chấn động nào cả.
What has happened?’
Chuyện gì đã xảy ra vậy?’
Eventually he started thinking what happened.
Cuối cùng ông ấy bắt đầu suy nghĩ về những gì đã xảy ra.
So Ganapati also bestows wisdom on such people too.
Vì vậy, Ganapati cũng ban trí tuệ cho những người như vậy.
So he wisely realized ‘I have not yet paid my respects to Shri Mataji.
Thế là ông ấy đã khôn ngoan nhận ra ‘Mình vẫn chưa tỏ lòng thành kính với Shri Mataji.
So Ganapati did not appreciate this.
Vì vậy Ganapati đã không hài lòng về điều này.
Let me first go and pay my respects to Her.’
Hãy để mình đi và tỏ lòng thành kính với Bà trước đã.’
Because Ganapati does not need anything except Mother.
Bởi vì Ganapati không cần bất cứ điều gì ngoài Mẹ.
He came down running and fell at my feet holding his ears.
Ông ấy chạy xuống và phủ phục dưới chân Ta, tay giữ lấy tai mình.
‘Mataji, you were inside. Forgive me.’
‘Mẹ ơi, Mẹ đã ở trong nhà. Xin hãy tha thứ cho con.’
And again went up and felt very strong vibrations.
Và ông ấy lại đi lên lầu và cảm nhận được những chấn động rất mạnh.
He also apologized to Him.
Ông ấy cũng đã xin lỗi Ngài.
Ganapati cannot think of even Lord Shiva without Mother.
Ganapati thậm chí không thể nghĩ đến Chúa Shiva nếu không có Mẹ.
Cannot think at all.
Không thể nghĩ đến được.
Knows only one principle – Mother and her power.
Chỉ biết một nguyên tắc duy nhất – Mẹ và sức mạnh của Mẹ.
That is why he is so great and is worshipped by all gods and goddesses.
Đó là lý do tại sao ngài rất vĩ đại và được tất cả các vị thần và nữ thần tôn thờ.
Shiva Shankar, whom we say stays till end and is present forever.
Shiva Shankar, người mà chúng ta nói rằng ở lại cho đến cuối cùng và hiện diện mãi mãi.
He too worships Shri Ganesha.
Ngài cũng thờ phụng Shri Ganesha.
Then what to say about others like Bramhadev and Vishnu.
Vậy thì nói gì đến những vị khác như Bramhadev và Vishnu.
Maharashtra is blessed by Him.
Maharashtra được Ngài ban phước.
We know what Ganapati is.
Chúng ta biết Ganapati là gì.
And we have Ganapati’s mention all the time and we also believe in Ganapati.
Và chúng ta luôn nhắc đến Ganapati và chúng ta cũng tin vào Ganapati.
It is very rare to find a Maharashtrian (person who lives in Maharashtra) who does not know Ganapati.
Rất hiếm khi tìm thấy một người Maharashtrian (người sống ở Maharashtra) không biết đến Ganapati.
Hence Ganapati should be worshipped first properly and
Do đó, trước tiên Ganapati nên được thờ phụng một cách đúng đắn và
even I thought yesterday what should I tell Sahaja Yogis in Pune.
ngay cả hôm qua Ta đã nghĩ Ta nên nói gì với các hành giả Sahaja ở Pune.
Something new, special.
Một điều gì đó mới mẻ, đặc biệt.
So it this that purify your Ganesh (element), establish within yourself.
Vậy thì đó là hãy thanh lọc nguyên tố Ganesha của các con, thiết lập nó bên trong các con.
Understand the Ganesh element.
Hãy hiểu về nguyên tố Ganesha.
There was this gentleman from Sangli.
Có một quý ông đến từ Sangli.
His Ganesh Tatva (element) is very good.
Tattva Ganesha (nguyên tố) của ông ấy rất tốt.
While his upper is a bit spoilt, his Ganesh element is very strong.
Dù phần trên của ông ấy có chút hư tổn, nhưng nguyên tố Ganesha của ông ấy rất mạnh mẽ.
I am very happy about it.
Ta rất vui về điều đó.
Similarly we have our Dhumal Saheb.
Tương tự, chúng ta có Dhumal Saheb của chúng ta.
He stays in the village.
Ông ấy sống ở làng.
Always connected to earth.
Luôn kết nối với đất.
So farmers have a tremendous inheritance that they always have Ganapati’s blessings.
Vì vậy, những người nông dân có một di sản to lớn là họ luôn nhận được phước lành của Ganapati.
That is why I have started the work in villages first.
Đó là lý do tại sao Ta đã bắt đầu công việc ở các ngôi làng trước tiên.
Because it will happen easily there – wherever there are Ganapati devotees, it will happen first there.
Bởi vì nó sẽ xảy ra dễ dàng ở đó – bất cứ nơi nào có những người sùng mộ Ganapati, nó sẽ xảy ra ở đó trước tiên.
They do not sit for worshipping Ganapati
Họ không ngồi xuống để thờ cúng Ganapati
but the Ganapati in them is awakened.
nhưng Ganapati bên trong họ đã được đánh thức.
More artificial the life becomes, the lesser is the awareness.
Cuộc sống càng trở nên nhân tạo, nhận thức càng giảm đi.
So the first thing is that we set our Ganapati right.
Vì vậy, điều đầu tiên là chúng ta phải chỉnh đốn lại Ganapati của mình.
What all we need to do, what spiritual practice we should follow,
Chúng ta cần làm những gì, chúng ta nên theo thực hành tâm linh nào,
this all you ask our other Sahaja Yogis.
tất cả những điều này các con hãy hỏi các hành giả Sahaja khác của chúng ta.
But if I could awaken Ganapati for the London Sahaja Yogis,
Nhưng nếu Ta có thể đánh thức Ganapati cho các hành giả Sahaja ở London,
then it has to happen with you, no doubt about it.
thì điều đó cũng phải xảy ra với các con, không nghi ngờ gì về điều đó.
After this how much the powers increase
Sau đó, sức mạnh tăng lên bao nhiêu
and how much force Kundalini gains, is something to be seen.
và Kundalini có được bao nhiêu lực, đó là điều cần phải xem xét.
So, after paying obeisance to such Ganapati,
Vì vậy, sau khi tỏ lòng tôn kính với Ganapati như vậy,
I proceed to tell you further about Sahaja Yoga.
Ta sẽ tiếp tục nói cho các con nghe thêm về Sahaja Yoga.
You know what Sahaja Yoga is.
Các con biết Sahaja Yoga là gì.
You know a lot.
Các con biết rất nhiều.
All people here are Sahaja Yogis so I need not tell them.
Tất cả mọi người ở đây đều là hành giả Sahaja nên Ta không cần phải nói với họ.
Now there is a big question.
Bây giờ có một câu hỏi lớn.
The question was there even yesterday and it is there even today.
Câu hỏi đó đã có từ hôm qua và hôm nay vẫn còn đó.
Why does it happen so easily?
Tại sao nó lại xảy ra dễ dàng như vậy?
But it is such a whimsical question.
Nhưng đó là một câu hỏi thật kỳ quặc.
Now I speak through this mike.
Bây giờ Ta nói qua chiếc micro này.
If there are any villagers here and if they have not seen a mike,
Nếu có người dân làng nào ở đây và nếu họ chưa từng thấy micro,
they would wonder how this is possible that you speak there and it comes here.
họ sẽ tự hỏi làm thế nào mà có thể bạn nói ở đó mà âm thanh lại phát ra ở đây.
If any villager has not seen a light,
Nếu có người dân làng nào chưa từng thấy đèn điện,
if you call him inside the house
nếu bạn gọi anh ta vào nhà
and ask him to switch off the light he will just keep on blowing.
và bảo anh ta tắt đèn, anh ta sẽ cứ thổi mãi.
‘It is not blowing out, how to do it.’
‘Nó không tắt, làm thế nào bây giờ.’
Just like when you press the button here, and it gets blown out there,
Cũng giống như khi bạn nhấn nút ở đây, và nó tắt ở đằng kia,
he will be wonderstruck that how does this happen?
anh ta sẽ kinh ngạc rằng làm thế nào điều này lại xảy ra?
Press the button there and it is illuminated here.
Nhấn nút ở đó và nó sáng lên ở đây.
It is a similar stupid question. Really very stupid.
Đó là một câu hỏi ngớ ngẩn tương tự. Thực sự rất ngớ ngẩn.
As we know when the sun rises in the sky,
Như chúng ta biết, khi mặt trời mọc trên bầu trời,
then chlorophyll gets developed in the plants.
thì chất diệp lục được hình thành trong cây cối.
Due to this it gets a green colour.
Nhờ đó mà nó có màu xanh.
Where is the sun?
Mặt trời ở đâu?
Thousands of miles away.
Cách xa hàng ngàn dặm.
The moment it comes in the sky, this event takes place.
Khoảnh khắc nó xuất hiện trên bầu trời, sự kiện này diễn ra.
If I ask you to give a green colour to the leaves,
Nếu Ta yêu cầu các con tô màu xanh cho những chiếc lá,
you will not be able to do it.
các con sẽ không thể làm được.
Means you can pour it on the outside
Nghĩa là các con có thể đổ màu lên bên ngoài
but will not be able to impart colour completely from inside and outside.
nhưng sẽ không thể nhuộm màu hoàn toàn từ trong ra ngoài.
How colossal the sun must be as he colours every leaf in the nature.
Mặt trời phải vĩ đại biết bao khi Ngài tô màu cho mọi chiếc lá trong tự nhiên.
But we are not at all surprised nor there any appreciation.
Nhưng chúng ta không hề ngạc nhiên cũng không có bất kỳ sự trân trọng nào.
In English this is termed as ‘taken for granted’
Trong tiếng Anh, điều này được gọi là ‘coi là điều hiển nhiên’
means this is bound to happen when the sun comes.
nghĩa là điều này chắc chắn sẽ xảy ra khi mặt trời lên.
How do the fruits grow in the world, overnight how do they happen?
Làm thế nào trái cây lớn lên trên thế gian, làm thế nào chúng hình thành chỉ sau một đêm?
We do not wait for them.
Chúng ta không chờ đợi chúng.
How do the trees grow up, nobody knows.
Làm thế nào cây cối lớn lên, không ai biết.
There is no measure for this.
Không có thước đo nào cho điều này.
How does the sun make it happen alone?
Làm thế nào mặt trời một mình làm được điều đó?
How many types of powers his rays have.
Những tia nắng của Ngài có bao nhiêu loại năng lượng.
So the sun alone makes this happen, you see.
Vậy nên, chỉ một mình mặt trời làm điều này xảy ra, các con thấy đó.
Similarly if something is happening through me then something must be present in me too.
Tương tự, nếu điều gì đó đang xảy ra thông qua Ta thì cũng phải có điều gì đó hiện hữu trong Ta.
At least this much can be guessed.
Ít nhất cũng có thể đoán được chừng đó.
On the contrary if you keep on saying how can this happen
Ngược lại, nếu các con cứ nói làm sao điều này có thể xảy ra
then what is this way (manner)? I call this a human way... way of thinking
thì đó là cách gì? Ta gọi đó là cách của con người... cách suy nghĩ của con người
because God’s way (method) is different.
bởi vì cách của Thượng đế thì khác.
I call this a human way (method).
Ta gọi đó là cách của con người.
It’s like you see from the opposite side and say how did you hang upside down?
Nó giống như các con nhìn từ phía đối diện và nói làm sao bạn lại treo ngược mình như vậy?
All of this is humorous.
Tất cả những điều này thật nực cười.
You observe everywhere that how do we ask such questions
Các con quan sát khắp nơi rằng làm thế nào chúng ta lại hỏi những câu như vậy
when you can see it happening.
khi các con có thể thấy nó đang xảy ra.
If you wish to see Kundalini I will show you.
Nếu các con muốn thấy Kundalini, Ta sẽ cho các con thấy.
Will show its vibrations, its ascent, will show its rising up
Sẽ cho thấy những rung động của nó, sự đi lên của nó, sẽ cho thấy nó đang dâng lên
but still people will ask you such questions.
nhưng mọi người vẫn sẽ hỏi các con những câu như vậy.
Then what is to be done?
Vậy thì phải làm gì?
How to argue with them?
Làm sao để tranh luận với họ?
This is the question before Sahaja Yogis.
Đây là câu hỏi đặt ra cho các Hành giả Sahaja.
‘Shri Mataji, when they ask such questions, how to answer them?’ Think for a while
‘Thưa Shri Mataji, khi họ hỏi những câu như vậy, làm sao để trả lời họ?’ Hãy suy nghĩ một lát
that if they are little crazy, you can set them right.
rằng nếu họ hơi điên rồ, các con có thể chỉnh họ lại.
If they are absolutely crazy then you should leave them alone.
Nếu họ hoàn toàn điên rồ thì các con nên mặc kệ họ.
You need not stress yourself for that.
Các con không cần phải tự gây căng thẳng cho mình vì điều đó.
Why to become crazy like them?
Tại sao lại trở nên điên rồ giống họ?
So be wise and say, ‘it’s ok, let’s see.’ and avoid.
Vậy hãy khôn ngoan và nói, ‘được rồi, để xem sao.’ và tránh đi.
But it does not happen like that.
Nhưng nó không xảy ra như vậy.
A person feels that since he has got it, it must happen,
Một người cảm thấy rằng vì anh ta đã có được nó, nó phải xảy ra,
whichever way it must be done.
bằng bất cứ cách nào nó cũng phải được thực hiện.
Then we cannot manage it.
Khi đó chúng ta không thể quản lý được.
So first understand the simple alphabets and solve them.
Vì vậy, trước tiên hãy hiểu những chữ cái đơn giản và giải quyết chúng.
Pune has a lot of simple people.
Pune có rất nhiều người đơn giản.
Lot of them.
Rất nhiều người.
Most of them are simple.
Hầu hết họ đều đơn giản.
But the difficult ones speak more; the difficult ones want to be at the forefront.
Nhưng những người khó tính lại nói nhiều hơn; những người khó tính muốn ở hàng đầu.
The difficult one would have his own way.
Người khó tính sẽ có cách riêng của mình.
‘We especially came here.’ So why did you come?
‘Chúng tôi đặc biệt đến đây.’ Vậy tại sao các con lại đến?
Is this important to mention this?
Việc đề cập đến điều này có quan trọng không?
‘Mataji we came specially.’
‘Thưa Mẹ, chúng con đã đặc biệt đến.’
Actually they came for some other thing but drifted this way.
Thực ra họ đến vì một việc khác nhưng lại lạc bước đến đây.
They do come with a purpose, but to emphasize – ‘we took effort to come.’
Họ đến có mục đích, nhưng để nhấn mạnh – ‘chúng tôi đã nỗ lực để đến.’
It is not that you took special effort to come here.
Không phải là các con đã nỗ lực đặc biệt để đến đây.
But still they maintain that they came specially.
Nhưng họ vẫn khăng khăng rằng họ đã đến một cách đặc biệt.
Hence I want to say that a person’s intellect is so superficial that there
Do đó Ta muốn nói rằng trí tuệ của một người quá hời hợt đến nỗi
needs to be some way to pull that in.
cần phải có cách nào đó để kéo nó vào trong.
Now your attention is towards me.
Bây giờ sự chú tâm của các con đang hướng về Ta.
Say some one is arguing with you, he is speaking something.
Giả sử có ai đó đang tranh cãi với các con, người đó đang nói điều gì đó.
So how to make him silent?
Vậy làm thế nào để khiến người đó im lặng?
His attention which is roaming outside, how to bring it in?
Sự chú tâm của người đó đang lang thang bên ngoài, làm thế nào để đưa nó vào trong?
If you learn to explore this path then you could become an excellent Sahaja Yogi.
Nếu các con học cách khám phá con đường này thì các con có thể trở thành một Hành giả Sahaja xuất sắc.
If he starts speaking something, do not pay attention to it.
Nếu người đó bắt đầu nói điều gì đó, đừng chú ý đến nó.
Give him ‘Bandhan’ by hand or you can give it through your ‘chitta’ (awareness) and
Hãy cho người đó ‘Bandhan’ bằng tay hoặc các con có thể cho bằng ‘chitta’ (nhận thức) của mình và
immediately focus on Kundalini.
ngay lập tức tập trung vào Kundalini.
He is speaking on one side and you focus on Kundalini
Người đó đang nói một đằng và các con tập trung vào Kundalini
and it starts rising up
và nó bắt đầu đi lên
because we have Kundalini in our gaze itself.
bởi vì chúng ta có Kundalini ngay trong ánh nhìn của mình.
Once we focus on the chitta – you are astride the chitta,
Một khi chúng ta tập trung vào chitta – các con đang cưỡi trên chitta,
really you are astride the chitta
thực sự các con đang cưỡi trên chitta
You just focus your attention on his Kundalini,
Các con chỉ cần tập trung sự chú tâm của mình vào Kundalini của người đó,
don’t pay heed to what he says –
đừng để ý đến những gì người đó nói –
as Kundalini starts rising
khi Kundalini bắt đầu đi lên
you can see the chakras clearly.
các con có thể thấy rõ các luân xa.
Where they are stuck, where it’s ok – this all comes through practice.
Chúng bị kẹt ở đâu, chỗ nào ổn – tất cả những điều này đều có được nhờ luyện tập.
Practise a little. Pay attention to everyone’s Kundalini and try to raise.
Hãy luyện tập một chút. Hãy chú tâm vào Kundalini của mọi người và cố gắng đưa nó đi lên.
When you are aboard a bus, or train, wherever you see people
Khi các con ở trên xe buýt, hoặc tàu hỏa, bất cứ nơi nào các con nhìn thấy mọi người
first see where the Kundalini is.
trước tiên hãy xem Kundalini ở đâu.
Our London has a custom. To shake hands.
London của chúng ta có một phong tục. Đó là bắt tay.
It is terrible stuff.
Đó là một điều khủng khiếp.
Means till they suck half a litre of your blood,
Nghĩa là cho đến khi họ hút cạn nửa lít máu của các con,
they do not feel that they have shaken hands.
họ không cảm thấy rằng họ đã bắt tay.
This is how they ‘Shake’. Specially after drinking.
Đây là cách họ ‘Bắt tay’. Đặc biệt là sau khi uống rượu.
But before drinking also they shake hands
Nhưng trước khi uống rượu họ cũng bắt tay
that is when I give them realization.
đó là lúc Ta cho họ sự khai ngộ.
When they shake hands, I give them awakening .
Khi họ bắt tay, Ta cho họ sự thức tỉnh.
Then they drink less.
Sau đó họ uống ít hơn.
Slowly their drinking has reduced.
Dần dần việc uống rượu của họ đã giảm bớt.
And it is in my fate that I have to shake hands standing with 500 people.
Và số phận của Ta là phải đứng bắt tay với 500 người.
This happens every third or fourth day.
Điều này xảy ra ba hoặc bốn ngày một lần.
Wherever 500 people are going and my hand goes as well with them.
Bất cứ nơi nào 500 người đi đến và tay Ta cũng đi cùng với họ.
Now this custom has emerged in a natural way.
Bây giờ phong tục này đã xuất hiện một cách tự nhiên.
I will not be able to touch their Kundalini without shaking hands with them.
Ta sẽ không thể chạm vào Kundalini của họ nếu không bắt tay với họ.
For a moment, a person pauses too.
Trong một khoảnh khắc, một người cũng dừng lại.
It’s over once the hand shake is done.
Mọi việc kết thúc sau khi bắt tay xong.
So we should focus on his Kundalini and raise the Kundalini.
Vì vậy, chúng ta nên tập trung vào Kundalini của người đó và đưa Kundalini đi lên.
Immediately we will get to know through practice
Ngay lập tức chúng ta sẽ biết được thông qua thực hành
where the Kundalini is stuck.
Kundalini bị kẹt ở đâu.
Immediately invoke the deity there.
Ngay lập tức thỉnh cầu vị Thần ở đó.
There is a science to it. One must understand it.
Có một khoa học về nó. Người ta phải hiểu nó.
Our London has a good arrangement for these people.
London của chúng ta có một sự sắp xếp tốt cho những người này.
What is the mantra for each chakra that has been written down,
Câu thần chú cho mỗi luân xa đã được viết ra là gì,
what are their permutations combinations, what is wrong where and its whereabout,
các hoán vị, tổ hợp của chúng là gì, cái gì sai ở đâu và vị trí của nó,
all this is extracted and all of it is written on paper and preserved in a folder by them.
tất cả những điều này được rút ra và tất cả được viết trên giấy và được họ lưu giữ trong một thư mục.
One folder is with these people. You can see it.
Một thư mục ở chỗ những người này. Các con có thể xem nó.
Make a folder like that. That is in English, you get it done in Marathi.
Hãy tạo một thư mục như vậy. Nó bằng tiếng Anh, các con hãy làm nó bằng tiếng Marathi.
Learn all that and remember.
Hãy học tất cả những điều đó và ghi nhớ.
And when we need to do the task, it happens secretly.
Và khi chúng ta cần thực hiện công việc, nó diễn ra một cách bí mật.
If you think that the person seems alright,
Nếu các con nghĩ rằng người đó có vẻ ổn,
if he has catch on 1-2 chakras then these could be resolved.
nếu anh ta bị tắc ở 1-2 luân xa thì những điều này có thể được giải quyết.
However, you should give him realization.
Tuy nhiên, các con nên cho anh ta Sự Khai ngộ.
Do not speak too much after giving realization.
Đừng nói quá nhiều sau khi cho Sự Khai ngộ.
He himself will feel that ‘we will come to meet you.
Chính anh ta sẽ cảm thấy rằng ‘chúng tôi sẽ đến gặp bạn.
How is everything.., this and that’?
Mọi thứ thế nào.., cái này cái kia’?
Move it very slowly because normally people have inquisitive mind.
Hãy tiến hành thật chậm vì thông thường mọi người có tâm trí tò mò.
If you suddenly approach them, they will shy away.
Nếu các con đột ngột tiếp cận họ, họ sẽ lảng tránh.
If you want to take away something from someone, how smoothly we extract it.
Nếu các con muốn lấy đi thứ gì đó từ ai đó, chúng ta lấy nó một cách trôi chảy như thế nào.
We need to extract it the same way – Because it is very subtle.
Chúng ta cần phải lấy nó ra theo cách tương tự – Bởi vì nó rất tinh tế.
If you try to tell them something special, they get apprehensive.
Nếu các con cố gắng nói với họ điều gì đó đặc biệt, họ sẽ trở nên e ngại.
So Sahaja Yogis should keep in mind that it is very subtle and delicate work.
Vì vậy, các hành giả Sahaja nên ghi nhớ rằng đó là một công việc rất tinh tế và mỏng manh.
The human is spoiled so much that it has become very difficult
Con người đã bị hư hỏng đến mức rất khó
to seek his permission before experimenting on him.
để xin phép anh ta trước khi thử nghiệm trên anh ta.
But you can give him awareness without his permission.
Nhưng các con có thể cho anh ta sự nhận biết mà không cần sự cho phép của anh ta.
He cannot, however, get his complete self realisation crossover(paar hone).
Tuy nhiên, anh ta không thể có được Sự Khai ngộ hoàn toàn (paar hone).
For complete self realisation crossover (Paar hone), we need his consent.
Để có được Sự Khai ngộ hoàn toàn (Paar hone), chúng ta cần sự đồng ý của anh ta.
We cannot have that authority.
Chúng ta không thể có thẩm quyền đó.
Due to awakening , he may get good health,
Nhờ sự thức tỉnh, anh ta có thể có sức khỏe tốt,
He will desire to reach to God. He will know God.
Anh ta sẽ mong muốn đến được với Thượng đế. Anh ta sẽ biết Thượng đế.
but there is a difference between becoming aware and getting complete self realization(complete union with divine)
nhưng có một sự khác biệt giữa việc trở nên nhận biết và có được Sự Khai ngộ hoàn toàn (hợp nhất hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng)
Even if Kundalini gets awakened , until it is fully awakened
Ngay cả khi Kundalini được đánh thức, cho đến khi nó được thức tỉnh hoàn toàn
and gets completely settled it does not stabilize.
và ổn định hoàn toàn thì nó vẫn chưa ổn định.
So to get him to this stage you need their consent.
Vì vậy, để đưa anh ta đến giai đoạn này, các con cần sự đồng ý của họ.
But if you have given him realization
Nhưng nếu các con đã cho anh ta Sự Khai ngộ
then it does not take time to reach this stage.
thì sẽ không mất thời gian để đạt đến giai đoạn này.
And after they reach this stage, they can be made to get self realization.
Và sau khi họ đạt đến giai đoạn này, họ có thể được giúp để có được Sự Khai ngộ.
Still it must be understood that this is a very slow process.
Tuy nhiên, phải hiểu rằng đây là một quá trình rất chậm.
So you first consider such people who have faith in you and who respect you.
Vì vậy, trước tiên các con hãy xem xét những người có niềm tin vào các con và tôn trọng các con.
Because even otherwise this is the thing that one should give to this world, nothing else.
Bởi vì ngay cả như vậy, đây là điều mà một người nên trao cho thế giới này, không có gì khác.
What is the use if you call someone for meals at your place?
Có ích gì nếu các con mời ai đó đến nhà dùng bữa?
I have seen such people who have done so much for this world
Ta đã thấy những người đã làm rất nhiều cho thế giới này
they felt that they have done this work or that work for the welfare of people;
họ cảm thấy rằng họ đã làm việc này hay việc kia vì lợi ích của mọi người;
we have given so much money to the people.
chúng ta đã cho mọi người rất nhiều tiền.
Have done so much good for them but people do not remember anything.
Đã làm rất nhiều điều tốt cho họ nhưng mọi người không nhớ bất cứ điều gì.
If they again come in abject poverty to us, we will not entertain them at the doorstep.
Nếu họ lại đến với chúng ta trong cảnh nghèo đói cùng cực, chúng ta sẽ không tiếp họ ở ngưỡng cửa.
This is the mindset of people.
Đây là tâm lý của con người.
Over here, so many people have made sacrifices for the country.
Ở đây, rất nhiều người đã hy sinh cho đất nước.
You know how great Lal Bahadur Shastri was.
Các con biết Lal Bahadur Shastri vĩ đại như thế nào.
Have you seen any monument in his name?
Các con có thấy tượng đài nào mang tên ông ấy không?
Can you see it anywhere in his name?
Các con có thấy nó ở đâu mang tên ông ấy không?
And there is no controversy about this.
Và không có tranh cãi nào về điều này.
People have written books about others;
Người ta đã viết sách về những người khác;
people informed that their characters were not good.
người ta cho biết rằng tính cách của họ không tốt.
But nobody can say such things about him (Shastriji).
Nhưng không ai có thể nói những điều như vậy về ông ấy (Shastriji).
He has accomplished so much in such a little time
Ông ấy đã hoàn thành rất nhiều việc trong một thời gian ngắn như vậy
but have you seen any monument in his name.
nhưng các con có thấy tượng đài nào mang tên ông ấy không.
Sometime ago, when I saw his portrait I was surprised that how come it was there.
Cách đây một thời gian, khi Ta thấy bức chân dung của ông ấy, Ta đã ngạc nhiên làm sao nó lại ở đó.
People may have doubt whether he was actually a prime minister or not.
Mọi người có thể nghi ngờ liệu ông ấy có thực sự là thủ tướng hay không.
So such things happen.
Vì vậy, những điều như vậy vẫn xảy ra.
What could be the reason? It needs the association of the atma (Spirit).
Lý do có thể là gì? Nó cần sự kết hợp của atma (Spirit).
As Awakening happens from inside,
Khi Sự Thức tỉnh xảy ra từ bên trong,
it becomes like a soul from within
nó trở thành như một linh hồn từ bên trong
and that is why it is remembered.
và đó là lý do tại sao nó được ghi nhớ.
Gradually this may fade off.
Dần dần điều này có thể phai nhạt đi.
But still we keep it alive.
Nhưng chúng ta vẫn giữ cho nó tồn tại.
Now we should focus on the ten people whom we want to give self realization.
Bây giờ chúng ta nên tập trung vào mười người mà chúng ta muốn trao sự khai ngộ.
Note their names once you come home.
Hãy ghi lại tên của họ khi các con về nhà.
Should confirm that these look good.
Nên xác nhận rằng những người này trông có vẻ tốt.
They should be religious, should not try on very difficult people.
Họ nên là người sùng đạo, không nên thử với những người quá khó tính.
Means drunkards, even they can get it but today this is not the time.
Ý là những người nghiện rượu, ngay cả họ cũng có thể nhận được nhưng hôm nay không phải là lúc.
Such people, who are religious, balanced, are positive, who are spiritually oriented
Những người như vậy, những người sùng đạo, cân bằng, tích cực, có khuynh hướng tâm linh
and who are on this path
và những người đang trên con đường này
should focus on such 8-10 people and take effort on them.
nên tập trung vào 8-10 người như vậy và nỗ lực với họ.
You will be surprised
Các con sẽ ngạc nhiên
that if you take 10 persons at least 8 will get connected to Divine.
rằng nếu các con chọn 10 người thì ít nhất 8 người sẽ được kết nối với Đấng Thiêng liêng.
If each person facilitates self realization for even 10 persons,
Nếu mỗi người giúp cho dù chỉ 10 người được khai ngộ,
you can understand how many will get their self realization.
các con có thể hiểu được sẽ có bao nhiêu người được khai ngộ.
Then you should continuously look after them and nurture them.
Sau đó, các con nên liên tục chăm sóc và nuôi dưỡng họ.
What is their status, how are they, are they catching, why are they catching negativity
Tình trạng của họ thế nào, họ ra sao, họ có bị bắt không, tại sao họ lại bị nhiễm tiêu cực
Once you become self realized, you understand negativity, not before that.
Một khi các con được khai ngộ, các con sẽ hiểu được sự tiêu cực, chứ không phải trước đó.
Even if a person gets mad, he would not realize that he is affected by negativity.
Ngay cả khi một người phát điên, anh ta cũng sẽ không nhận ra rằng mình bị ảnh hưởng bởi sự tiêu cực.
Even if he dies after getting mad, still he would not understand.
Ngay cả khi anh ta chết sau khi phát điên, anh ta vẫn sẽ không hiểu.
But Sahaja Yogis immediately understands that his agnya is affected.
Nhưng các hành giả Sahaja ngay lập tức hiểu rằng luân xa agnya của anh ta bị ảnh hưởng.
Catching agnya means something has stuck to you.
Bị bắt agnya có nghĩa là có thứ gì đó đã bám vào các con.
You start suffering.
Các con bắt đầu đau khổ.
Then immediately the hands start moving, to remove the agnya affliction.
Sau đó ngay lập tức hai tay bắt đầu chuyển động, để loại bỏ sự phiền não của agnya.
Because you start suffering automatically.
Bởi vì các con bắt đầu đau khổ một cách tự động.
The reason for this is that when you become superhuman
Lý do cho điều này là khi các con trở thành siêu nhân
this is an important point, just note it down ,
đây là một điểm quan trọng, hãy ghi lại,
it is important point as – when you became human,
đó là một điểm quan trọng - khi các con trở thành con người,
there are a lot of differences between you and the animal.
có rất nhiều sự khác biệt giữa các con và động vật.
The significant difference is that if you move the animal in the filth,
Sự khác biệt đáng kể là nếu các con di chuyển con vật trong bùn đất,
it will not feel any different, It can tolerate anything.
nó sẽ không cảm thấy khác biệt gì, Nó có thể chịu đựng bất cứ điều gì.
But if you do such thing to a human, he will not want that.
Nhưng nếu các con làm điều đó với một người, người đó sẽ không muốn.
He needs slippers and  even if he is wearing slippers, he feels dirty.
Người đó cần dép và ngay cả khi đi dép, người đó vẫn cảm thấy bẩn.
Would like to bathe.
Sẽ muốn đi tắm.
The human understands the concept of cleanliness.
Con người hiểu khái niệm về sự sạch sẽ.
Similarly a human understands the cleanliness of atma(Spirit).
Tương tự, con người hiểu được sự trong sạch của atma (Spirit).
And after getting affected ‘I don’t want this catch,
Và sau khi bị ảnh hưởng, người đó nói ‘Tôi không muốn bị tắc nghẽn này,
I need Sahaja Yoga. Remove this catch.
Tôi cần Sahaja Yoga. Hãy gỡ bỏ sự tắc nghẽn này.
And he suffers even if he gets affected slightly. And then the person removes it.
Và người đó đau khổ ngay cả khi chỉ bị ảnh hưởng một chút. Và rồi người đó gỡ bỏ nó.
That suffering is not so clearly evident, you get an indication only.
Nỗi đau khổ đó không biểu hiện rõ ràng, các con chỉ nhận được một dấu hiệu.
Just like a barometer gives an indication.
Giống như một cái phong vũ biểu cho một dấu hiệu.
That this person has got a catch at this place.
Rằng người này bị tắc nghẽn ở chỗ này.
Once you remove it, he is relieved as well as yourself.
Một khi các con gỡ bỏ nó, người đó được giải thoát cũng như chính các con.
See how interesting it is.
Hãy xem nó thú vị như thế nào.
These people purchased kumkum (red powder) from the market.
Những người này đã mua kumkum (bột màu đỏ) từ chợ.
I did not know what kumkum this was.
Ta không biết đây là loại kumkum gì.
It started burning the moment I applied it on my forehead.
Nó bắt đầu nóng rát ngay khi Ta chấm lên trán.
I asked them to first remove it.
Ta đã yêu cầu họ lau nó đi trước.
It did not strike me as it was very crowded, I did not realize first when I was asked to touch it.
Ta đã không để ý vì rất đông người, Ta đã không nhận ra ngay lúc đầu khi được yêu cầu chạm vào nó.
Again my attention got attracted there.
Một lần nữa sự chú tâm của Ta lại bị thu hút đến đó.
Then I took the kumkum and vibrated it.
Sau đó Ta lấy kumkum và truyền rung động cho nó.
I told Mr. Rajwade that ‘get the Kumkum from your place, it is good.
Ta đã nói với ông Rajwade rằng ‘hãy lấy Kumkum từ chỗ của ông, nó rất tốt.
The one you got last year was good.’ Such minute things are noticed.
Cái mà ông lấy năm ngoái rất tốt.’ Những điều nhỏ nhặt như vậy đều được chú ý.
So everything gets vibrated.
Vì vậy, mọi thứ đều nhận được rung động.
Vibration means Omkar only.
Rung động chỉ có nghĩa là Omkar.
This is the Pranav (the total form) of Omkar.
Đây là Pranav (dạng toàn thể) của Omkar.
Pranav means pulsation, the total holiness.
Pranav có nghĩa là sự rung động, sự thánh thiện toàn phần.
This holiness is love that communicates, we become aware of everything.
Sự thánh thiện này là tình yêu thương giao tiếp, chúng ta nhận thức được mọi thứ.
As we get connected to the computer and the computer tells, similarly this computer,
Khi chúng ta kết nối với máy tính và máy tính cho biết, tương tự như vậy, chiếc máy tính này,
created by the Almighty, tells us every minute detail.
do Thượng đế Toàn năng tạo ra, cho chúng ta biết từng chi tiết nhỏ.
We must understand from it.
Chúng ta phải hiểu từ đó.
In the third stage, some people become very religious.
Ở giai đoạn thứ ba, một số người trở nên rất sùng đạo.
Now the gentleman from yesterday revers Lord Mahadeva.
Vị hôm qua tôn kính Chúa Mahadeva.
And he has a catch on heart.
Và ông ấy bị tắc nghẽn ở tim.
How is this possible?
Làm sao có thể như vậy?
Heart is the location of Mahadeva and Mahadeva is upset with him.
Tim là nơi ngự của Mahadeva và Mahadeva không hài lòng với ông ấy.
How can this happen?
Làm sao điều này có thể xảy ra?
People ask “ Mataji, we so ardently worshipped Lord Mahadeva , then how did we suffer from a heart attack?”.
Mọi người hỏi “Thưa Mẹ, chúng con đã thờ phụng Chúa Mahadeva một cách nhiệt thành như vậy, vậy tại sao chúng con lại bị đau tim?”.
People say this does not fit.
Mọi người nói điều này không hợp lý.
It’s not wrong, but there was no connection.
Không sai, nhưng không có sự kết nối.
Now how can such a person, who has worshipped Mahadeva
Bây giờ làm sao một người như vậy, người đã thờ phụng Mahadeva
ask Mataji “Shri Mataji, are you the power of Lord Mahadeva?”
lại hỏi Mẹ “Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là sức mạnh của Chúa Mahadeva không?”
So as a response, you will get vibrations on your hand.
Vì vậy, để đáp lại, các con sẽ nhận được rung động trên tay.
Because it is true.
Bởi vì đó là sự thật.
If you ask me a question, I would say yes, it is like that only.
Nếu các con hỏi Ta một câu, Ta sẽ nói vâng, chỉ là như vậy thôi.
What to do now? I am what I am.
Bây giờ phải làm gì? Ta là Ta.
How can I relinquish what I am?
Làm sao Ta có thể từ bỏ con người của Ta?
If someone is some special being, does he feel proud about it?
Nếu ai đó là một hữu thể đặc biệt, liệu người đó có cảm thấy tự hào về điều đó không?
That person feels proud who does not have it.
Người cảm thấy tự hào là người không có nó.
If someone has it, what is there to feel proud about?
Nếu ai đó có nó, thì có gì đáng tự hào đâu?
Now you have fingers, nose, you are humans – are you proud of it?
Giờ các con có ngón tay, có mũi, các con là con người – các con có tự hào về điều đó không?
My case is something similar.
Trường hợp của Ta cũng tương tự như vậy.
Means whatever I have is there. What can I do about it?
Nghĩa là bất cứ điều gì Ta có thì nó ở đó. Ta có thể làm gì với nó chứ?
Now Mr. Pradhan is our old trustee, but he got affected.
Ông Pradhan là người được ủy thác cũ của chúng ta, nhưng ông ấy đã bị ảnh hưởng.
I told him yesterday not to go on fast on Mahashivaratri day.
Hôm qua Ta đã bảo ông ấy đừng ăn chay vào ngày Mahashivaratri.
While he did ask me, he went on fast. One should not keep fast in front of me.
Dù ông ấy có hỏi Ta, nhưng ông ấy vẫn ăn chay. Không ai nên ăn chay trước mặt Ta.
I feel very sad. You trouble your mother when you fast.
Ta cảm thấy rất buồn. Các con làm Mẹ của mình phiền lòng khi các con ăn chay.
We should fast only on Narak Chaturdashi day.
Chúng ta chỉ nên ăn chay vào ngày Narak Chaturdashi.
Means sleep for a long time, do not take bath.
Nghĩa là ngủ một giấc thật lâu, không tắm rửa.
That’s the day when the door to hell opens.
Đó là ngày cánh cửa địa ngục mở ra.
If on that day you get up at 4 o’clock and eat, the demons barge in.
Nếu vào ngày đó các con thức dậy lúc 4 giờ và ăn, ma quỷ sẽ xông vào.
Few things are so wrongly  established , so wrongly , that it is verysurprising.
Một vài điều được thiết lập sai lầm đến thế, sai lầm đến mức rất đáng ngạc nhiên.
Now another case, regarding Ganapati.
Bây giờ là một trường hợp khác, liên quan đến Ganapati.
This person had issue with his prostrate and he used to fast on Ganesh Chaturthi day.
Người này có vấn đề với tuyến tiền liệt và ông ấy thường ăn chay vào ngày Ganesh Chaturthi.
He visited me on Chaturthi and he had prostrate trouble.
Ông ấy đến thăm Ta vào ngày Chaturthi và ông ấy bị bệnh tuyến tiền liệt.
I could not understand why this person, a Ganapati personified, had prostrate issue.
Ta không thể hiểu tại sao người này, một hiện thân của Ganapati, lại có vấn đề về tuyến tiền liệt.
Because Ganapati controls prostrate etc..
Bởi vì Ganapati kiểm soát tuyến tiền liệt, v.v..
See how Sahaja Yoga is? The day of Chaturthi, same day he did fast and came to me on the same day.
Hãy xem Sahaja Yoga là như thế nào? Vào ngày Chaturthi, cũng chính ngày đó ông ấy ăn chay và đến gặp Ta.
The whole situation was in the fore.
Toàn bộ tình huống đã được bày ra trước mắt.
This is the sign of Sahaja Yoga.
Đây là dấu hiệu của Sahaja Yoga.
My Prasad is that of Chana (kind of pulse), I took some and said take this Prasad.
Prasad của Ta là Chana (một loại đậu), Ta lấy một ít và nói hãy nhận Prasad này.
He would not say anything. But the person standing next to him said, ‘Mataji, today he is on fast’.
Ông ấy không nói gì cả. Nhưng người đứng cạnh ông ấy nói: 'Thưa Mẹ, hôm nay ông ấy ăn chay'.
I said, ‘What is the fast for?’
Ta nói: 'Ăn chay để làm gì?'
He said ‘It’s Chaturthi today.’ I said ‘Is that so?
Ông ấy nói 'Hôm nay là ngày Chaturthi.' Ta nói 'Vậy sao?
If a son is born in your house, will you fast on that day?
Nếu một đứa con trai được sinh ra trong nhà các con, các con có ăn chay vào ngày đó không?
What sort of wisdom is this?’
Đây là loại trí tuệ gì vậy?'
To fast on the day of someone’s birth is a concept I could never understand till date.
Ăn chay vào ngày sinh của ai đó là một khái niệm mà cho đến nay Ta vẫn không thể hiểu được.
If a child is born in your house, will you follow a period of abstention?
Nếu một đứa trẻ được sinh ra trong nhà các con, các con có tuân theo một thời gian kiêng khem không?
That is why it has been mentioned that one should not keep fasts.
Đó là lý do tại sao người ta đã đề cập rằng không nên ăn chay.
Because the principle of fasting is so faulty, it has gone so wrong;
Bởi vì nguyên tắc ăn chay quá sai lầm, nó đã đi quá sai hướng;
I don’t understand what to tell these people.
Ta không hiểu phải nói gì với những người này.
I am not saying you should just keep on eating.
Ta không nói rằng các con nên cứ ăn mãi.
The people who fast are obsessed with eating, I am troubled so much with this.
Những người ăn chay bị ám ảnh bởi việc ăn uống, Ta rất phiền lòng vì điều này.
They fast for namesake but their entire attention is on eating.
Họ ăn chay cho có lệ nhưng toàn bộ sự chú tâm của họ lại dồn vào việc ăn uống.
Means 'What is menu today?’ is their first question in the morning even
Nghĩa là 'Hôm nay thực đơn có gì?' là câu hỏi đầu tiên của họ vào buổi sáng, ngay cả
before they bow to Ganapati.
trước khi họ cúi lạy Ganapati.
The reason is that we are fasting today.
Lý do là vì hôm nay chúng ta ăn chay.
They need to create great commotion in the house.
Họ cần tạo ra sự náo động lớn trong nhà.
To fast means there has to be some special menu. Bring this, must eat this.
Ăn chay có nghĩa là phải có một thực đơn đặc biệt nào đó. Mang cái này đến, phải ăn cái này.
It should happen this way, must eat these things. Means, what is all this?
Nó phải diễn ra theo cách này, phải ăn những thứ này. Nghĩa là, tất cả những điều này là gì?
If fasting is suggested by somebody, I don’t know if it was indeed prescribed
Nếu việc ăn chay được ai đó đề nghị, Ta không biết liệu nó có thực sự được quy định hay không
it was suggested only for the reason that you should be in the proximity of the Almighty.
nó được đề nghị chỉ vì lý do là các con nên ở gần Thượng đế Toàn năng.
There should be no emphasis on eating.
Không nên chú trọng vào việc ăn uống.
If you start emphasizing on eating then your proximity with the Almighty..
Nếu các con bắt đầu chú trọng vào việc ăn uống thì sự gần gũi của các con với Đấng Toàn năng..
Now we have to go for meals ,
Bây giờ chúng ta phải đi ăn,
have to go there, now this is our program, etc…
phải đi đến đó, bây giờ đây là chương trình của chúng ta, v.v…
these thoughts will come in your mind.
những suy nghĩ này sẽ xuất hiện trong tâm trí các con.
So to fast on that day means ‘To be completely in the proximity of the Divine.’
Vì vậy, ăn chay vào ngày đó có nghĩa là ‘Hoàn toàn ở gần Đấng Thiêng liêng.’
Actually this fasting.
Thực ra việc ăn chay này.
‘Upavas’(fasting) means having close companionship of the Almighty’ .
‘Upavas’ (ăn chay) có nghĩa là có sự đồng hành gần gũi của Đấng Toàn năng’.
This is the real meaning as given in Sanskrit.
Đây là ý nghĩa thực sự theo tiếng Phạn.
And they wrongly understood that one should fast.
Và họ đã hiểu sai rằng người ta nên ăn chay.
But there is another interesting word ‘Upasana ‘.
Nhưng có một từ thú vị khác là ‘Upasana ‘.
To perform upasana (to worship) means ‘upas-na’ (fast-no) .
Thực hành upasana (thờ cúng) có nghĩa là ‘upas-na’ (không ăn chay).
So this fasting should be avoided to some extent.
Vì vậy, việc ăn chay này nên được tránh ở một mức độ nào đó.
But the dialogue continues – Today it is Ekadashi, so what should be brought?
Nhưng cuộc đối thoại vẫn tiếp tục – Hôm nay là Ekadashi, vậy nên mang gì đến?
Then it needs this thing, needs grated fried potato, want this, need khichadi(made of sago),
Rồi thì cần thứ này, cần khoai tây bào chiên, muốn cái này, cần khichadi (làm từ bột báng),
need peanuts, need shingade (chestnut).
cần đậu phộng, cần shingade (hạt dẻ).
Now Shingades have become costly today. Why, because it is Ekadashi.
Bây giờ Shingades đã trở nên đắt đỏ. Tại sao, vì hôm nay là Ekadashi.
The essence of human is so important, so great, so superior,
Bản chất của con người rất quan trọng, rất vĩ đại, rất cao cả,
made with such great effort and where is it going, where are you taking it?
được tạo ra với nỗ lực lớn lao như vậy và nó đang đi về đâu, các con đang đưa nó đi đâu?
The attention is to be placed at the Almighty’s feet and you are placing it on the peanuts.
Sự chú tâm phải được đặt dưới chân Đấng Toàn năng và các con lại đang đặt nó vào những hạt đậu phộng.
Are you going to get connected with God by eating peanuts?
Các con sẽ kết nối được với Thượng đế bằng cách ăn đậu phộng sao?
I don’t understand how this is acceptable to the human intellect.
Ta không hiểu làm thế nào điều này có thể được chấp nhận bởi trí tuệ con người.
This religious fanaticism has given such adverse results
Sự cuồng tín tôn giáo này đã mang lại những kết quả bất lợi như vậy
that it has given rise to another extreme.
đến nỗi nó đã làm nảy sinh một thái cực khác.
Your kids will term you as mental cases.
Con cái của các con sẽ gọi các con là những trường hợp tâm thần.
In the second generation you will see kid saying ‘our parents are completely off their rockers (mad).
Ở thế hệ thứ hai, các con sẽ thấy đứa trẻ nói rằng ‘cha mẹ chúng ta hoàn toàn mất trí rồi'.
The Brahmins have fleeced them and the fasts have killed them.
Các tu sĩ Bà la môn đã bóc lột họ và những ngày ăn chay đã giết chết họ.
They did this.’ Nobody will have faith in God.
Họ đã làm điều này.’ Sẽ không ai có niềm tin vào Thượng đế.
If you escape this then you may become an unbeliever.
Nếu các con thoát khỏi điều này thì các con có thể trở thành người vô tín.
God is there.
Thượng đế có ở đó.
Not only that, his all encompassing power is doing all the work.
Không chỉ vậy, năng lượng toàn năng của Ngài đang thực hiện tất cả công việc.
No doubt about it.
Không nghi ngờ gì về điều đó.
One must understand it,
Người ta phải hiểu điều đó,
one mustbe come aware of it, like I said yesterday,
người ta phải nhận biết được nó, như Ta đã nói ngày hôm qua,
and we enhance our contemplation with the help of Sahaja Yoga.
và chúng ta nâng cao sự suy ngẫm của mình với sự trợ giúp của Sahaja Yoga.
Now what he says is right.
Bây giờ những gì anh ấy nói là đúng.
We have quite a few such people who did not know the ABC of giving a speech. Just timid people.
Chúng ta có khá nhiều người như vậy, những người không biết chút gì về việc phát biểu. Chỉ là những người nhút nhát.
If they do speak, actually Goddess Saraswati flows through them.
Nếu họ nói, thực ra Nữ thần Saraswati tuôn chảy qua họ.
There was an eight year old girl.
Có một cô bé tám tuổi.
She started speaking so well.
Cô bé bắt đầu nói rất hay.
In London there is a boy aged 8-10 years.
Ở London có một cậu bé khoảng 8-10 tuổi.
He delivers such a beautiful discourse on Sahaja Yoga, people get surprised.
Cậu bé thuyết giảng về Sahaja Yoga hay đến nỗi mọi người đều ngạc nhiên.
How can one know so much?
Làm sao một người có thể biết nhiều như vậy?
I can tell about my granddaughter. She must be around 5 years that time.
Ta có thể kể về cháu gái của Ta. Lúc đó con bé khoảng 5 tuổi.
They had gone to Ladakh.
Chúng đã đến Ladakh.
There was a Lama person sitting there.
Có một vị Lạt ma đang ngồi ở đó.
He was decked in his grand attire and my granddaughters were speaking in Hindi.
Ông ta mặc bộ trang phục lộng lẫy và các cháu gái của Ta đang nói tiếng Hindi.
So everyone paid respects by bowing at his feet.
Vì vậy, mọi người đều tỏ lòng kính trọng bằng cách cúi lạy dưới chân ông ta.
The moment her parents bowed down, she did not appreciate it
Khoảnh khắc cha mẹ cô bé cúi xuống, cô bé đã không thích điều đó
as she herself was a great Sahaja Yogi.
vì bản thân cô bé là một Hành giả Sahaja vĩ đại.
So she stood in front of him
Vì vậy, cô bé đứng trước mặt ông ta
and said, “Wearing this long gown and shaving your head does not let you become a realized soul,
và nói: “Mặc chiếc áo choàng dài này và cạo đầu không giúp ông trở thành một linh hồn khai ngộ,
So why do you accept obeisance from others when you are not connected to God.”
Vậy tại sao ông lại chấp nhận sự phục tùng của người khác khi ông không kết nối với Thượng đế.”
She said frankly, just like Kabir.
Cô bé nói thẳng thắn, giống như Kabir.
Kabir has thrashed such matters so badly.
Kabir đã đả phá những vấn đề như vậy một cách thậm tệ.
One must read Kabir to get strength.
Người ta phải đọc Kabir để có được sức mạnh.
He says that if by shaving your head you meet the Divine,
Ông ấy nói rằng nếu cạo đầu mà gặp được Đấng Thiêng liêng,
then the goat and sheep get shaved every day, these must be close to God.
thì dê và cừu ngày nào cũng được cạo lông, chúng hẳn phải gần gũi với Thượng đế lắm.
He has thus reprimanded all such people,
Do đó, ông đã khiển trách tất cả những người như vậy,
the people who wear long gowns
những người mặc áo choàng dài
and call themselves Sanyasis (hermits, saints).
và tự gọi mình là Sanyasis (ẩn sĩ, thánh nhân).
Another granddaughter of mine, she is slightly elder to this girl.
Một cháu gái khác của Ta, cô bé lớn hơn cô bé này một chút.
Once I was invited as a chief guest to a program of Raman Maharshi.
Có lần Ta được mời làm khách mời chính trong một chương trình của Raman Maharshi.
There were quite a few well known Sanyasis sitting there.
Có khá nhiều Sanyasis nổi tiếng đang ngồi ở đó.
There was this gentleman sitting next to me.
Có một quý ông ngồi cạnh Ta.
He is considered to be a very accomplished person.
Ông ta được coi là một người rất thành đạt.
My granddaughter saw this and could not tolerate.
Cháu gái của Ta nhìn thấy điều này và không thể chịu đựng được.
She stood up and said
Cô bé đứng dậy và nói
” Granny, the person who is wearing a maxi and sitting next to you,
” Bà ơi, cái người đang mặc váy maxi ngồi cạnh bà,
drive him away as I am getting lot of heat.”
đuổi ông ta đi đi vì con đang thấy rất nóng.”
And she straightway got up and said this.
Và cô bé đứng dậy nói thẳng điều đó.
And there were lot of Sahaja Yogis sitting there.
Và có rất nhiều Hành giả Sahaja đang ngồi ở đó.
They started laughing as they were also feeling the heat.
Họ bắt đầu cười vì họ cũng cảm thấy nóng.
The person looked around to see who is wearing a maxi.
Người đàn ông đó nhìn xung quanh xem ai đang mặc váy maxi.
He did not realize that he was the object.
Ông ta không nhận ra rằng mình chính là đối tượng.
So such power emanates from within that a person starts speaking only the truth,
Vì vậy, sức mạnh như vậy tỏa ra từ bên trong khiến một người bắt đầu chỉ nói sự thật,
does not feel afraid.
không cảm thấy sợ hãi.
As he is standing on truth.
Vì người đó đang đứng trên sự thật.
Now look at the life of Christ.
Bây giờ hãy nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-su.
How pure it is!
Thật trong sạch làm sao!
But a prostitute, people are throwing stones at her.
Nhưng một cô gái điếm, người ta đang ném đá vào cô ấy.
What is His relation to the prostitute, He was Divinity personified.
Ngài có liên quan gì đến cô gái điếm, Ngài là hiện thân của Đấng Thiêng liêng.
But when people started throwing stones at a woman, considering her as an evil person,
Nhưng khi người ta bắt đầu ném đá vào một người phụ nữ, coi cô ấy là một người xấu xa,
a prostitute, he said that who so ever has not committed any sin should cast the stone
một cô gái điếm, Ngài nói rằng ai chưa từng phạm tội thì hãy ném đá
and that too at me.
và ném vào chính Ta đây này.
And everybody stopped where they were.
Và mọi người đều dừng lại tại chỗ.
‘If you think that you have not committed any sin, you hurt her.’ Later on she became
‘Nếu các ngươi nghĩ rằng mình chưa phạm tội gì, thì hãy làm tổn thương cô ấy.’ Sau đó cô ấy đã trở thành
his great disciple.
môn đệ vĩ đại của Ngài.
She was Mary Magdalene, His great devotee.
Cô ấy là Mary Magdalene, một tín đồ vĩ đại của Ngài.
But these people have started emulating her.
Nhưng những người này đã bắt đầu bắt chước cô ấy.
I do not understand the human brain.
Ta không hiểu bộ não của con người.
The English brain is a notch superior.
Bộ não của người Anh thì cao hơn một bậc.
I asked them why people behave in such a stupid manner.
Ta đã hỏi họ tại sao mọi người lại hành xử một cách ngu ngốc như vậy.
They responded, Mary Magdalene was a prostitute
Họ trả lời, Mary Magdalene là một cô gái điếm
and she got liberated hence we all became prostitutes.” They tell me like this, what should I say?
"và bà ấy đã được giải thoát nên tất cả chúng tôi đều trở thành gái điếm.” Họ nói với Ta như vậy, Ta nên nói gì đây?
“If she would not have become a prostitute, she would not have been liberated.
“Nếu bà ấy không trở thành gái điếm, bà ấy đã không được giải thoát.
Hence we are also following the same path.”
Do đó chúng tôi cũng đang đi theo con đường tương tự.”
Now what should be the response to this?
Bây giờ nên đáp lại điều này như thế nào?
That we are standing behind a donkey.
Rằng chúng ta đang đứng sau một con lừa.
We know it is a donkey.
Chúng ta biết đó là một con lừa.
There are a lot of such idiotic things over there.
Có rất nhiều điều ngớ ngẩn như vậy ở đó.
Even after being so educated and considering themselves as advanced people,
Ngay cả sau khi được giáo dục rất tốt và tự cho mình là những người tân tiến,
I see only such donkeys.
Ta chỉ thấy những con lừa như vậy.
Now I have no hesitation to tell you
Bây giờ Ta không ngần ngại nói với các con
that an eighty year old person
rằng một người tám mươi tuổi
writes a love letter to an eighteen year old girl.
viết một lá thư tình cho một cô gái mười tám tuổi.
There may be one such idiot writing this,
Có thể có một kẻ ngốc như vậy viết điều này,
but it is flashed on the front page of the news paper.
nhưng nó lại được đăng lên trang nhất của tờ báo.
Columns after column everyday.
Hết cột báo này đến cột báo khác mỗi ngày.
My husband used to say, read this “geeta” after waking up in the morning.
Chồng Ta thường nói, hãy đọc “geeta” này sau khi thức dậy vào buổi sáng.
And the people diligently read this seriously.
Và mọi người siêng năng đọc điều này một cách nghiêm túc.
Means all of them must be stupid people.
Nghĩa là tất cả họ hẳn là những kẻ ngu ngốc.
I don’t understand how they read such stuff?
Ta không hiểu làm sao họ có thể đọc những thứ như vậy?
And this is very common out there.
Và điều này rất phổ biến ở đó.
An eighty year old woman writes a love letter to a eighteen year old boy.
Một bà lão tám mươi tuổi viết thư tình cho một cậu bé mười tám tuổi.
Have you heard such thing anywhere?
Các con đã từng nghe thấy điều như vậy ở đâu chưa?
Means what is this matter?
Nghĩa là chuyện này là sao?
We have seen donkeys but even a donkey would feel ashamed.
Chúng ta đã thấy những con lừa nhưng ngay cả một con lừa cũng sẽ cảm thấy xấu hổ.
Why to say donkey. Donkey is quite a good animal.
Tại sao lại nói là lừa. Lừa là một con vật khá tốt.
Sometimes I feel, that Christ rode over a donkey,
Đôi khi Ta cảm thấy, rằng Chúa Giê-su đã cưỡi trên một con lừa,
don’t know if these people were those donkeys?
không biết những người này có phải là những con lừa đó không?
Such filthy matters.
Những chuyện bẩn thỉu như vậy.
These people who have come here are not as difficult as we see there.
Những người đã đến đây không khó khăn như chúng ta thấy ở đó.
Eighty years old people,
Những người tám mươi tuổi,
who do not have a common sense, no concept of elderliness,
những người không có ý thức chung, không có khái niệm về tuổi già,
what we call as maturity is also not there, means what is this?
cái mà chúng ta gọi là sự trưởng thành cũng không có, nghĩa là sao đây?
What sort of advancement is this?
Đây là loại tiến bộ gì vậy?
Some of the questions that Sahajayogis are facing
Một số câu hỏi mà các hành giả Sahaja đang đối mặt
that I have told you just now.
mà Ta vừa nói với các con.
Also some questions related to science are faced by them.
Họ cũng phải đối mặt với một số câu hỏi liên quan đến khoa học.
Because people over here have started thinking that “we have become scientific etc…”.
Bởi vì mọi người ở đây đã bắt đầu nghĩ rằng “chúng ta đã trở nên khoa học v.v…”.
People who have become very scientific have also come here along with us.
Những người đã trở nên rất khoa học cũng đã đến đây cùng với chúng ta.
It is my wish that, of those, we should converse with a few of them
Ta mong muốn rằng, trong số đó, chúng ta nên trò chuyện với một vài người trong số họ
and they should speak with us.
và họ nên nói chuyện với chúng ta.
You meet them, talk with them
Các con hãy gặp họ, nói chuyện với họ
or if you have any questions just ask me ,
hoặc nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, cứ hỏi Ta,
I will answer them, then you talk to them.
Ta sẽ trả lời chúng, sau đó các con hãy nói chuyện với họ.
This way you will get an idea
Bằng cách này các con sẽ có một ý tưởng
as to where that thing called science has reached.
về việc cái gọi là khoa học đã đạt đến đâu.
Has Gavin left?
Gavin đã đi chưa?
So now you could ask me questions.
Vậy bây giờ các con có thể hỏi Ta.
You could ask me any questions.
Các con có thể hỏi Ta bất kỳ câu hỏi nào.
Ask those questions related to the obstacles you face in Sahaja Yoga.
Hãy hỏi những câu hỏi liên quan đến những trở ngại mà các con gặp phải trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yogis should pose questions.
Các hành giả Sahaja nên đặt câu hỏi.
So that I can understand, what you problems are? What are your obstacles?
Để Ta có thể hiểu, vấn đề của các con là gì? Chướng ngại của các con là gì?
Or if the question is how to explain people, you could ask me.
Hoặc nếu câu hỏi là làm thế nào để giải thích cho mọi người, các con có thể hỏi Ta.
Regarding Kundalini or about anything.
Về Kundalini hay về bất cứ điều gì.
Now this person has asked about ”Jalandhar Yoga etc…” Listen to that.
Bây giờ người này đã hỏi về "Jalandhar Yoga v.v..." Hãy nghe đây.
There is some confusion in this;
Có một số nhầm lẫn trong việc này;
you will be surprised if I tell you.
các con sẽ ngạc nhiên nếu Ta nói cho các con biết.
The Jalandhar Bandha is part of the chakra and it means a knot.
Jalandhar Bandha là một phần của luân xa và nó có nghĩa là một nút thắt.
This knot completely opens up and then it secures Kundalini tightly – this is the meaning.
Nút thắt này hoàn toàn mở ra và sau đó nó giữ chặt Kundalini – đó là ý nghĩa của nó.
This deals with Nabhi Chakra.
Điều này liên quan đến luân xa Nabhi.
When Kundalini starts rising up suppose
Giả sử khi Kundalini bắt đầu đi lên
when anything starts climbing up, it is a difficult task, isn’t it?
khi bất cứ thứ gì bắt đầu leo lên, đó là một việc khó khăn, phải không?
Going downwards is easy, going up is difficult
Đi xuống thì dễ, đi lên thì khó
To raise the Kundalini up and to carry her away , the knot or tightness is formed by the chakras.
Để đưa Kundalini đi lên và mang Bà đi, nút thắt hay sự siết chặt được hình thành bởi các luân xa.
The chakra tightens itself.
Luân xa tự siết chặt lại.
So that the Kundalini that has risen up should not slip down
Để Kundalini đã đi lên không bị trượt xuống
Jalandhar Yoga is for this purpose.
Jalandhar Yoga là vì mục đích này.
‘Khecheri’ is also a similar concept.
‘Khecheri’ cũng là một khái niệm tương tự.
Having arrived at the Vishuddhi chakra, when the Kundalini starts rising further,
Khi đến luân xa Vishuddhi, khi Kundalini bắt đầu đi lên cao hơn,
that time Vishuddhi Chakra holds her
lúc đó luân xa Vishuddhi giữ Bà lại
and sustains her so that she should not slip down.
và nâng đỡ Bà để Bà không bị trượt xuống.
That’s real khechari.
Đó mới là khechari thực sự.
It happens. That time the tongue will get pulled inside for sure.
Nó xảy ra. Lúc đó lưỡi chắc chắn sẽ bị kéo vào trong.
As the complete awareness has gone inwards, it forms a knot.
Khi nhận thức hoàn toàn đi vào bên trong, nó tạo thành một nút thắt.
You don’t realize this.
Các con không nhận ra điều này.
As it is very ‘sukshma’ (subtle, minute), you do not realize what all has happened inside.
Vì nó rất 'sukshma' (tinh tế, vi tế), các con không nhận ra tất cả những gì đã xảy ra bên trong.
Only your awareness rushes towards Kundalini.
Chỉ có nhận thức của các con lao về phía Kundalini.
Because you attention gets pulled inside.
Bởi vì sự chú tâm của các con bị kéo vào bên trong.
This is a very subtle event.
Đây là một sự kiện rất tinh tế.
Your awareness also becomes subtle.
Nhận thức của các con cũng trở nên tinh tế.
So these events happen inside us that time.
Vì vậy, những sự kiện này xảy ra bên trong chúng ta vào lúc đó.
Suppose this electricity starts from here
Giả sử dòng điện này bắt đầu từ đây
and then how does it roam inside and
và sau đó làm thế nào nó đi vào bên trong và
become a loud speaker.
trở thành một cái loa.
It is similar to this.
Nó cũng tương tự như vậy.
Means this is a subtle event happening inside.
Nghĩa là đây là một sự kiện tinh tế xảy ra bên trong.
This all happens inside us.
Tất cả những điều này xảy ra bên trong chúng ta.
What is written here has a meaning.
Những gì được viết ở đây đều có ý nghĩa của nó.
This is written by Shri Dnyaneshwar (a great saint).
Điều này được viết bởi Shri Dnyaneshwar (một vị thánh vĩ đại).
But what people interprete, that if we sit like this,
Nhưng những gì mọi người diễn giải, rằng nếu chúng ta ngồi như thế này,
it creates Jalandhar Bandha is incorrect.
nó tạo ra Jalandhar Bandha là không chính xác.
You cannot do it.
Các con không thể làm được điều đó.
It just happens.
Nó chỉ tự xảy ra.
See the vast difference here.
Hãy xem sự khác biệt lớn ở đây.
It is natural, happens inside.
Nó là tự nhiên, xảy ra bên trong.
Now if I hold the hand like this, will it become a microphone?
Bây giờ nếu Ta cầm tay như thế này, nó có trở thành micro không?
If you say ‘I became the governor’, will you become one?
Nếu các con nói 'tôi đã trở thành thống đốc', các con có trở thành một người không?
Does it happen like this?
Nó có xảy ra như vậy không?
Will anyone believe it?
Có ai tin điều đó không?
At the most they will put you in an asylum.
Cùng lắm là họ sẽ đưa các con vào nhà thương điên.
A person yells ‘I am the governor’
Một người la lên 'Tôi là thống đốc'
or even ride car while doing this
hoặc thậm chí vừa lái xe vừa làm điều này
People will say ‘put all of them in the asylum.’
Mọi người sẽ nói 'đưa tất cả bọn họ vào nhà thương điên.'
The authorities that are tied to these things
Các quyền năng gắn liền với những điều này
which are subtle and these authorities are subtle and they exercise these themselves.
vốn rất vi tế và những quyền năng này cũng vi tế và chúng tự vận hành.
This cannot be done by you. That is why it is called Sahaja Yoga.
Điều này không thể được thực hiện bởi các con. Đó là lý do tại sao nó được gọi là Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is the very best.
Sahaja Yoga là tốt nhất.
It is the most superior and hence it is a ‘Maha Yoga’ ( ‘ Great Yoga’).
Nó là tối cao nhất và do đó nó là một 'Maha Yoga' ('Yoga Vĩ đại').
Sahaja Yoga means everything.
Sahaja Yoga có nghĩa là tất cả mọi thứ.
Nothing is unnatural in this.
Không có gì là không tự nhiên trong đó.
If you banish the thought that you are doing something then it makes sense.
Nếu các con loại bỏ suy nghĩ rằng mình đang làm điều gì đó thì nó sẽ có ý nghĩa.
You only put on the switch.
Các con chỉ cần bật công tắc.
Rest all happens by itself.
Phần còn lại tự nó xảy ra.
It is inbuilt in the electricity that it has to flow this way.
Điện có sẵn đặc tính là nó phải chảy theo cách này.
Once it is connected, there has to be light.
Một khi được kết nối, phải có ánh sáng.
If it goes through such circle, it has to become a mike.
Nếu nó đi qua một mạch như thế này, nó phải trở thành một chiếc micro.
If it goes through that circle, it has to become a fan.
Nếu nó đi qua mạch đó, nó phải trở thành một cái quạt.
This is the principle of electricity.
Đây là nguyên lý của điện.
Similarly Kundalini & the Sushumna Nadi within you and its mechanism etc..
Tương tự như vậy, Kundalini & Sushumna Nadi bên trong các con và cơ chế của nó, v.v..
situated in you, has its own associated principle.
nằm trong các con, có nguyên lý liên quan của riêng nó.
And when Shri Dnyaneshwar explained how this principle functions “that we can do.”
Và khi Shri Dnyaneshwar giải thích cách nguyên lý này hoạt động “rằng chúng ta có thể làm được”.
If you say that we can light a lamp by touching here, then the lights will certainly get on.
Nếu các con nói rằng chúng ta có thể thắp một ngọn đèn bằng cách chạm vào đây, thì đèn chắc chắn sẽ sáng.
They should try this and if once the light gets on then
Họ nên thử điều này và nếu một khi đèn sáng lên thì
they can write in a book what how painful the quest of Kundalini is.
họ có thể viết trong một cuốn sách rằng hành trình tìm kiếm Kundalini đau đớn như thế nào.
Means people will feel how cool it is.
Nghĩa là mọi người sẽ cảm thấy nó thật ghê gớm.
If these people have suffered so much, how much it should be for us.
Nếu những người này đã phải chịu đựng nhiều như vậy, thì chúng ta sẽ phải chịu đựng đến mức nào.
Now this gentleman, Krishnamurti he has written that,” My Kundalini is awakened”.
Bây giờ vị này, Krishnamurti, ông ta đã viết rằng, “Kundalini của tôi đã được đánh thức”.
Means a self certification.
Nghĩa là một sự tự chứng nhận.
“and because of that I felt as if a scorpion has bit me.
“và vì điều đó tôi cảm thấy như thể một con bọ cạp đã cắn tôi.
I suffered a lot.
Tôi đã phải chịu đựng rất nhiều.
I had blisters on my body.
Tôi bị phồng rộp trên cơ thể.
Felt very hot from inside, my head started spinning.
Cảm thấy rất nóng từ bên trong, đầu tôi bắt đầu quay cuồng.
My condition deteriorated.
Tình trạng của tôi trở nên tồi tệ hơn.
Then I asked people.
Sau đó tôi đã hỏi mọi người.
They said your Kundalini is awakened.”
Họ nói Kundalini của bạn đã được đánh thức.”
Must have visited some guru.
Chắc hẳn đã đến gặp một đạo sư nào đó.
Must have tried some silly things
Chắc hẳn đã thử một số điều ngớ ngẩn
and due to unauthorized gesture
và do hành động không được phép
he got the whiplash from Shri Ganesha. He felt it on the sympathetic.
anh ta đã bị Shri Ganesha quất cho một roi. Anh ta cảm nhận được nó trên hệ giao cảm.
So people like such books very much.
Vì vậy, mọi người rất thích những cuốn sách như vậy.
Means a person is troubling oneself with all his might.
Nghĩa là một người đang tự làm khổ mình bằng tất cả sức lực.
If you have suffered so much why do you pursue it?
Nếu bạn đã phải chịu đựng nhiều như vậy tại sao bạn lại theo đuổi nó?
Yesterday I told you that Kundalini is your Mother
Hôm qua Ta đã nói với các con rằng Kundalini là Mẹ của các con
and how lovingly a mother looks after her kids.
và một người mẹ chăm sóc con cái của mình một cách yêu thương như thế nào.
Just think why will she trouble you?
Chỉ cần nghĩ xem tại sao Bà lại gây rắc rối cho các con?
Just think about it.
Chỉ cần nghĩ về điều đó.
So a person who has read such material
Vì vậy, một người đã đọc những tài liệu như vậy
would think that he is not awakened.
sẽ nghĩ rằng anh ta chưa được thức tỉnh.
Because according to that he should jump like frog
Bởi vì theo đó, anh ta nên nhảy như ếch
or he should at least be bitten by a scorpion
hoặc ít nhất anh ta nên bị bọ cạp cắn
or he should feel the s mell of bedbugs
hoặc anh ta nên cảm thấy mùi của rệp
these are some matters given in the material.
đây là một số vấn đề được đưa ra trong tài liệu.
But one thing is true.
Nhưng có một điều là sự thật.
When the Kundalini awakens, then we have some other experiences as well.
Khi Kundalini thức tỉnh, thì chúng ta cũng có một vài trải nghiệm khác.
But these experiences should not be taken seriously.
Nhưng những trải nghiệm này không nên được xem trọng.
Because if the Kundalini gets pushed more to the right side, you will see light.
Bởi vì nếu Kundalini bị đẩy nhiều hơn sang kênh phải, các con sẽ thấy ánh sáng.
Don’t consider this as special.
Đừng coi điều này là đặc biệt.
If you are right at the centre, you will not see anything.
Nếu các con ở ngay kênh trung ương, các con sẽ không thấy gì cả.
It is followed by fragrance.
Tiếp theo đó là hương thơm.
Because earth is your mother, her essence is fragrance.
Bởi vì Đất là mẹ của các con, tinh chất của bà là hương thơm.
The earth is made up of fragrance.
Đất được tạo thành từ hương thơm.
And as she is the mother,
Và vì bà là mẹ,
whenever you remember me, you will experience fragrance.
bất cứ khi nào các con nhớ đến Ta, các con sẽ cảm nhận được hương thơm.
Fragrance is the expression of my body.
Hương thơm là biểu hiện của cơ thể Ta.
People experience different types of fragrances.
Mọi người trải nghiệm nhiều loại hương thơm khác nhau.
Some say “Shri Mataji yesterday we experienced the copious fragrance of Guggul ( deva-dhoop) in the room”.
Một số người nói “Thưa Shri Mataji, hôm qua chúng con đã cảm nhận được hương thơm ngào ngạt của Guggul (deva-dhoop) trong phòng”.
Actually this person is moving around like a God man.
Thực ra người này đang đi lại như một vị thánh.
He cannot tolerate any fragrance.
Ông ta không thể chịu được bất kỳ mùi hương nào.
God loves fragrance.
Thượng đế yêu hương thơm.
What sort of God man is this?
Đây là loại thánh nhân gì vậy?
He is dirt loving.
Ông ta yêu thích sự bẩn thỉu.
How can he be the incarnation of God?
Làm sao ông ta có thể là hóa thân của Thượng đế được?
So if a person experiences
Vì vậy, nếu một người trải nghiệm
fragrance, a person should go beyond the fragrance itself.
hương thơm, người đó nên vượt lên trên chính hương thơm đó.
A person may get carried away by this.
Một người có thể bị cuốn đi bởi điều này.
May see light as well.
Cũng có thể thấy ánh sáng.
Everything is there.
Mọi thứ đều ở đó.
But when you start seeing light,
Nhưng khi các con bắt đầu nhìn thấy ánh sáng,
there is no doubt that the agnya chakra has been opened.
không còn nghi ngờ gì nữa, luân xa Agnya đã được khai mở.
You will also see black spots in that light.
Các con cũng sẽ thấy những đốm đen trong ánh sáng đó.
Those are catches.
Đó là những tắc nghẽn.
They may be in you, someone else, or in the atmosphere.
Chúng có thể ở trong các con, trong người khác, hoặc trong không khí.
How to remove them?
Làm thế nào để loại bỏ chúng?
etc etc. the observation of the light first get the Kundalini stabilized
vân vân. việc quan sát ánh sáng trước tiên hãy để Kundalini ổn định
what I mean to say is first reach Delhi and after reaching know what Delhi is- .
ý Ta muốn nói là trước tiên hãy đến Delhi và sau khi đến nơi hãy tìm hiểu Delhi là gì- .
So you understand it later, the types of lights, what happens due to this flame,
Vì vậy, các con sẽ hiểu sau, các loại ánh sáng, điều gì xảy ra do ngọn lửa này,
all minute details – till you see the vibrations,
tất cả các chi tiết nhỏ nhặt – cho đến khi các con nhìn thấy các chấn động,
see their circles, their movement- these you should see afterwards.
thấy các vòng tròn của chúng, chuyển động của chúng - những điều này các con nên xem sau.
If you see a little of this in the beginning and if you get engrossed in that,
Nếu các con thấy một chút điều này lúc ban đầu và nếu các con mải mê vào đó,
then you have lost it.
thì các con đã đánh mất nó.
Means this mind is like a horse, you should get astride it.
Nghĩa là tâm trí này giống như một con ngựa, các con nên cưỡi lên nó.
If the horse knows that you wish to eat the grass on the way, then it takes you to the grass.
Nếu con ngựa biết rằng các con muốn ăn cỏ trên đường đi, thì nó sẽ đưa các con đến chỗ cỏ.
But if he understands that you wish to reach your goal, then
Nhưng nếu nó hiểu rằng các con muốn đạt được mục tiêu của mình, thì
it will be fully in your control.
nó sẽ hoàn toàn nằm trong sự kiểm soát của các con.
But it should know that this person is a horse rider.He knows how to ride.
Nhưng nó phải biết rằng người này là một kỵ sĩ. Anh ta biết cách cưỡi ngựa.
But if the horse comes to know that you cannot ride a horse then it starts bothering you.
Nhưng nếu con ngựa biết rằng các con không thể cưỡi ngựa thì nó bắt đầu làm phiền các con.
You must be able to sit on that horse so that he becomes your friend, your carrier.
Các con phải có thể ngồi trên con ngựa đó để nó trở thành bạn của các con, phương tiện của các con.
So imagining your Chitta to be a horse,
Vì vậy, hãy tưởng tượng Chitta của các con là một con ngựa,
you should continuously tell it tersely that he needs to take you to your final goal,
các con nên liên tục nói với nó một cách ngắn gọn rằng nó cần đưa các con đến mục tiêu cuối cùng,
will not accept you taking me anywhere else.
sẽ không chấp nhận việc nó đưa các con đi bất cứ nơi nào khác.
Then he will take you to the ultimate pride of place that is moksha.
Khi đó nó sẽ đưa các con đến nơi vinh quang cuối cùng, đó là moksha.
Now you can ask questions regarding obstacles that you will be facing.
Bây giờ các con có thể đặt câu hỏi về những trở ngại mà các con sẽ phải đối mặt.
I earlier asked them but no questions were raised. If you have any can ask.
Lúc nãy Ta đã hỏi họ nhưng không có câu hỏi nào được đưa ra. Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào thì có thể hỏi.
Ask ask ... come little ahead and ask..
Hỏi đi, hỏi đi... hãy tiến lên một chút và hỏi đi..
No problem with it.
Không có vấn đề gì với điều đó.
Bluish light means our heart chakra has blue colour.
Ánh sáng xanh lam có nghĩa là luân xa tim của chúng ta có màu xanh lam.
In this if you can see little like smoke then its Vishuddhi chakra.
Trong đó nếu các con có thể thấy một chút giống như khói thì đó là luân xa Vishuddhi.
(Inaudible portion)
(Phần không nghe rõ)
Its good no problem with that
Tốt thôi, không có vấn đề gì với điều đó
and that flame that is there is flame of Spirit(Atma)
và ngọn lửa ở đó là ngọn lửa của Spirit (Atma)
Can see that is also good but I am saying that you just become the Spirit.
Có thể thấy điều đó cũng tốt nhưng Ta đang nói rằng các con chỉ cần trở thành Spirit.
Beyond that if you just become the Spirit then you won't be able to see flame of Spirit.
Ngoài ra, nếu các con trở thành Spirit thì các con sẽ không thể nhìn thấy ngọn lửa của Spirit.
Intially you can see it
Ban đầu các con có thể thấy nó
As like when we were coming inside we saw home of Mr. Rajawade
Giống như khi chúng ta đi vào trong, chúng ta đã thấy nhà của ông Rajawade
now I have already came inside. Can I see home now from inside?
bây giờ Ta đã vào trong rồi. Ta có thể nhìn thấy ngôi nhà từ bên trong không?
Sahajyogi: I cannot see anything Mataji.
Hành giả Sahaja: Con không thể thấy bất cứ điều gì thưa Mẹ.
That's why yours is good. Your Agya chakra is good.
Đó là lý do tại sao trạng thái của con là tốt. Luân xa Agya của con tốt.
Now he has came inside you will say he cannot see anything.
Bây giờ anh ấy đã vào trong, các con sẽ nói rằng anh ấy không thể nhìn thấy gì cả.
Whatever way we are should be seen.
Dù chúng ta ở trạng thái nào cũng nên được nhìn thấy.
Many peoples have that we are sitting in vaikuntha and this and that
Nhiều người có trải nghiệm rằng chúng ta đang ngồi ở Vaikuntha và điều này điều kia
that too in Columbia
điều đó cũng xảy ra ở Columbia
In Columbia one women saw Vaikuntha
Ở Columbia, một người phụ nữ đã nhìn thấy Vaikuntha
And she got completely surrender and all that
Và bà ấy đã hoàn toàn phó thác và tất cả những điều đó
but I said now forget all this whatever has happened
nhưng Ta đã nói bây giờ hãy quên tất cả những gì đã xảy ra đi
And if you can see light and all that;
Và nếu các con có thể nhìn thấy ánh sáng và tất cả những thứ đó;
if you see me in five elements that is from right side
nếu các con thấy Ta trong năm nguyên tố, đó là từ bên phải
or you may see from left side....
hoặc các con có thể thấy từ bên trái....
But leaving this all behind you come (in center) because now you should sit on stage
Nhưng hãy bỏ lại tất cả những điều này và đi vào (trung tâm) bởi vì bây giờ các con nên ngồi trên sân khấu
Stage is ready for you.
Sân khấu đã sẵn sàng cho các con.
There is one thing about it.
Có một điều về nó.
I will tell something about Nirvana.
Ta sẽ nói một vài điều về Niết bàn.
Because if you can understand s one thing about it will be better.
Bởi vì nếu các con có thể hiểu một điều về nó thì sẽ tốt hơn.
They also discuss about Nirvana.
Họ cũng thảo luận về Niết bàn.
They say that Mataji we want mukti(liberation).
Họ nói rằng thưa Mẹ, chúng con muốn mukti (giải thoát).
Means they feel that we don't want any work and we don't want take birth again etc. etc... ideas they have.
Nghĩa là họ cảm thấy rằng chúng ta không muốn làm bất cứ việc gì và chúng ta không muốn tái sinh nữa, v.v... đó là những ý tưởng họ có.
We should get such state that now we have got Nirvana Moksha (Liberation)
Chúng ta nên đạt được trạng thái mà bây giờ chúng ta đã có Niết bàn Moksha (Giải thoát)
Now I will tell different kinds of concepts of Moksha that are there
Bây giờ Ta sẽ nói về các loại khái niệm khác nhau của Moksha hiện có
Like initially God .... suppose one person want to open an office..
Giống như ban đầu Thượng đế.... giả sử một người muốn mở một văn phòng..
In that he wants to manage different peoples.
Trong đó, ông ấy muốn quản lý những người khác nhau.
See now Mr. Rajwade sir want to establish this event hall,
Hãy xem, bây giờ ông Rajwade muốn thành lập hội trường sự kiện này,
because he wants to establish set up to stay here.
bởi vì ông ấy muốn thiết lập một nơi để ở lại đây.
Then he will choose some peoples who can arrange for their stay
Sau đó, ông ấy sẽ chọn một số người có thể sắp xếp chỗ ở cho họ
Means if some people are coming here serve them food,
Nghĩa là nếu có người đến đây thì phục vụ thức ăn cho họ,
buy vegetables , cook food etc.
mua rau, nấu ăn, v.v.
Then he will hire some officers who will work for him.
Sau đó, ông ấy sẽ thuê một số nhân viên làm việc cho mình.
that means they have been given Moksha..
điều đó có nghĩa là họ đã được trao Moksha..
They don't have to do any other job.
Họ không phải làm bất kỳ công việc nào khác.
Either go on cooking vegetable or just serve them food.
Hoặc là tiếp tục nấu rau hoặc chỉ phục vụ thức ăn cho họ.
Means one work has been alloted to Indra
Nghĩa là một công việc đã được giao cho Indra
though he is not from Devgana's
mặc dù ngài không thuộc về Devgana
As on five element there is one deity alloted to each of them
Vì trên năm nguyên tố, mỗi nguyên tố được giao cho một vị Thần
and these deities alloted has been given Moksha.
và những vị Thần này đã được ban cho Moksha.
Then their disciples are alloted.
Sau đó, các đệ tử của họ được phân công.
They have been also given Moksha.
Họ cũng đã được ban cho Moksha.
They just have to do this duty.
Họ chỉ cần thực hiện nhiệm vụ này.
Now you are Guests.
Bây giờ các con là Khách.
This all organisation has been created for you.
Toàn bộ tổ chức này đã được tạo ra cho các con.
Then why do you want their position?
Vậy tại sao các con lại muốn vị trí của họ?
So in this manner there are 5 Chiranjivis(group immortals) alloted.
Vì vậy, theo cách này, có 5 Chiranjivis (nhóm bất tử) được phân công.
Means whole stage is ready.
Nghĩa là toàn bộ sân khấu đã sẵn sàng.
Now you should come on stage.
Bây giờ các con nên bước lên sân khấu.
But now you are saying that we don't want to act on stage I want to do make up.
Nhưng bây giờ các con lại nói rằng chúng con không muốn diễn trên sân khấu, con muốn đi trang điểm.
Why do you want do it? They already have peoples alloted there.
Tại sao các con lại muốn làm điều đó? Họ đã có người được phân công ở đó rồi.
Means as everything stage by stage got ready
Nghĩa là khi mọi thứ đã sẵn sàng từng giai đoạn
in that organisation those peoples are allocated now,
trong tổ chức đó, những người đó đã được phân công,
then why are you going there?
vậy tại sao các con lại đến đó?
Now your state is at this point.
Bây giờ trạng thái của các con đang ở điểm này.
From that some are on left side and some are right side
Từ đó, một số ở bên trái và một số ở bên phải
Ganas are on left side and Gandharvas are on right side
Ganas ở bên trái và Gandharvas ở bên phải
In this manner everything is organised like this.
Theo cách này, mọi thứ được tổ chức như thế.
Now it's your time to enter
Bây giờ là lúc các con bước vào
and above that you should go on superconciuosness
và trên đó, các con nên đi vào cõi siêu thức
on this(right) side is collective subconcious
bên này (bên phải) là cõi tiềm thức tập thể
and on this side(left) is collective supraconcious
và bên này (bên trái) là cõi siêu thức tập thể
Beyond that you have to reach to superconcious. This is Ganesha's abode
Vượt lên trên đó, các con phải đạt đến cõi siêu thức. Đây là nơi ở của Ganesha
There only Ganesha is residing.
Chỉ có Ganesha ngự ở đó.
Only Ganapati can reside at (lotus) feet of Sadashiva
Chỉ có Ganapati mới có thể ngự tại chân (hoa sen) của Sadashiva
and you have been created just like Ganesha.
và các con đã được tạo ra giống như Ganesha.
and reaching to that state many Ganesha's should be created
và khi đạt đến trạng thái đó, nhiều Ganesha sẽ được tạo ra
So this state(condition) is different Ganesha don't want Moksha.
Vì vậy, trạng thái (điều kiện) này khác, Ganesha không muốn Moksha.
Your work(role) is different.
Công việc (vai trò) của các con là khác.
and state(situation) is different if you understand this
và trạng thái (tình huống) là khác nếu các con hiểu điều này
Then (Shri) Mataji let always Sahajayoga happen in me
Vậy thì (Shri) Mataji, xin hãy để Sahaja Yoga luôn xảy ra trong con
and let this work get done through me this you should desire
và hãy để công việc này được thực hiện thông qua con, đây là điều các con nên mong muốn
And that's what you should enjoy.
Và đó là điều các con nên thưởng thức.
Like while swimming you jumps into water and
Giống như khi bơi, các con nhảy xuống nước và
starts swimming in same manner you should enjoy.
bắt đầu bơi, theo cách đó các con nên thưởng thức.
Is there any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
Can see image....??
Có thể thấy hình ảnh....??
Since you have seen photo many times you are seeing photo is not bad
Vì các con đã xem ảnh nhiều lần, các con thấy ảnh không tệ
But you should become one with photo
Nhưng các con nên trở nên hợp nhất với bức ảnh
What you see later also tell...
Những gì các con thấy sau này cũng hãy nói...
I am also just a bubble....you don't know.
Ta cũng chỉ là một bong bóng....các con không biết đâu.
I have just taken one form.
Ta chỉ mang một hình tướng.
This is just an illusion.
Đây chỉ là một ảo ảnh.
When it will become threadbare or when something will happen cannot be predicted.
Khi nào nó sẽ hao mòn hoặc khi nào điều gì đó sẽ xảy ra không thể đoán trước được.
Then what about me?
Vậy còn Ta thì sao?
So now certainly when we(I am)are sitting here in this form should be benefited completely.
Vì vậy, bây giờ chắc chắn khi Ta đang ngồi đây trong hình tướng này, các con nên được hưởng lợi hoàn toàn.
and whatever love and devotion you have about it(this incarnation) you will be blessed due to that.
và bất kể tình yêu và lòng sùng kính nào các con dành cho nó (hóa thân này), các con sẽ được ban phước nhờ điều đó.
Not just this but infront of all Sahajayogis
Không chỉ điều này mà còn trước mặt tất cả các hành giả Sahaja
I have to accept it and say it that since all deities are within me
Ta phải chấp nhận và nói rằng vì tất cả các vị Thần đều ở trong Ta
if you have been humiliating or disrespectful towards me
nếu các con đã xúc phạm hoặc bất kính với Ta
then all these deities will be angry.
thì tất cả các vị Thần này sẽ tức giận.
Within them also four deities are very strict.
Trong số đó, có bốn vị Thần rất nghiêm khắc.
Ganesha is very strict himself.
Bản thân Ganesha rất nghiêm khắc.
Sahajayogis face sometimes his rap.
Các hành giả Sahaja đôi khi phải đối mặt với sự quở trách của Ngài.
After him you know Bhairavnath.
Sau Ngài là Bhairavnath mà các con biết.
I don't have to tell you about him.
Ta không cần phải nói với các con về Ngài.
Third one is Hanumana
Vị thứ ba là Hanumana
and fourth one is Kartikeya
và vị thứ tư là Kartikeya
or whom we call Christ.
hay người mà chúng ta gọi là Chúa Giê-su.
In this manner these very resounding four are sitting around on four sides
Theo cách này, bốn vị Thần lừng lẫy này đang ngự ở bốn phía xung quanh
and they are your elder brothers.
và họ là những người anh lớn của các con.
and they give you rap.
và họ sẽ quở trách các con.
All these deities are within me
Tất cả các vị Thần này đều ở trong Ta
thats why you should please me.
đó là lý do tại sao các con nên làm hài lòng Ta.
Now what should I say I have to tell it by myself.
Bây giờ Ta nên nói gì đây, Ta phải tự mình nói ra điều đó.
and while telling this (I) have to become humble like human being.
và khi nói điều này (Ta) phải trở nên khiêm tốn như một con người.
But what should I do it's just like this
Nhưng Ta phải làm gì đây, sự việc nó là như vậy
Thats why I have to make you aware that take care.
Đó là lý do Ta phải làm cho các con nhận thức được rằng hãy cẩn thận.
It makes big trouble afterwards.
Sau này nó sẽ gây ra rắc rối lớn.
and then they cannot bear it.
và rồi họ không thể chịu đựng được.
So be careful though I am very gentle
Vì vậy, hãy cẩn thận mặc dù Ta rất hiền dịu
these peoles are within me.
những vị này ở trong Ta.
You know about them it's difficult job.
Các con biết về họ, đó là một việc khó khăn.
and that is fixed.
và điều đó là cố định.
You cannot change them cannot compromise them.
Các con không thể thay đổi họ, không thể thỏa hiệp với họ.
Whatever I convince them "Now be pleased...".but no.....No No means no....
Dù Ta có thuyết phục họ thế nào "Thôi hãy hài lòng đi...". nhưng không..... Không Không có nghĩa là không....
They will indicate exactly...exactly...
Họ sẽ chỉ ra chính xác... chính xác...
"Shree Mataji they have this they are talking unnecessarily..."
"Shri Mataji, họ có cái này, họ đang nói những điều không cần thiết..."
However I ask them to "Forgive" but "No"...
Tuy nhiên Ta yêu cầu họ "Tha thứ" nhưng "Không"...
Unless and until that person gets corrected they will go on following him
Trừ khi và cho đến khi người đó sửa đổi, họ sẽ tiếp tục theo dõi người đó
.Now for example there was a gentlemen called Madhu Dave.
.Bây giờ ví dụ, có một quý ông tên là Madhu Dave.
He is from America.
Ông ấy đến từ Mỹ.
Though now he is very good Sahajayogi.
Mặc dù bây giờ ông ấy là một hành giả Sahaja rất tốt.
Now even I talk about him he will not feel bad
Bây giờ ngay cả khi Ta nói về ông ấy, ông ấy cũng sẽ không cảm thấy buồn
because now he has accepted all this.
bởi vì bây giờ ông ấy đã chấp nhận tất cả những điều này.
So earlier he came from America
Vì vậy, trước đây ông ấy đến từ Mỹ
but I didn't show anything to him that I know something or etc....
nhưng Ta đã không thể hiện bất cứ điều gì với ông ấy rằng Ta biết điều gì đó hay vân vân....
And Mr. Pradhan Sir he also didn't hurt him
Và ngài Pradhan cũng không làm tổn thương ông ấy
and was shown alot of respect to him
và đã thể hiện rất nhiều sự tôn trọng đối với ông ấy
So when this Mr. Madhu Dave came here
Vì vậy, khi ông Madhu Dave này đến đây
two three peoples said to me that this person looks little messy.
hai ba người đã nói với Ta rằng người này trông có vẻ hơi lộn xộn.
They said when did hands towards him we felt dizzy.
Họ nói rằng khi đưa tay về phía ông ấy, chúng con cảm thấy chóng mặt.
I said I know everything you don't worry
Ta nói Ta biết mọi thứ, các con đừng lo lắng
I will take him ahead.
Ta sẽ đưa ông ấy tiến lên.
Immediately I said to him that You have started ashram over there in my name.
Ngay lập tức Ta nói với ông ấy rằng Ông đã bắt đầu một ashram ở đó nhân danh Ta.
So now show me it's brochure.
Vậy bây giờ hãy cho Ta xem tờ rơi của nó.
Then in that brochure it was written
Sau đó, trong tờ rơi đó có viết
to give vibrations 50 dollar
để cho chấn động là 50 đô la
and to give special vibrations 200 or more dollars...
và để cho chấn động đặc biệt là 200 đô la hoặc hơn...
So I said its terrific now what should I say??
Vì vậy, Ta nói thật kinh khủng, bây giờ Ta nên nói gì đây??
So I told him "Now you see you cannot take money like this.
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy "Bây giờ ông thấy đấy, ông không thể lấy tiền như thế này."
How much money have you given to me?"
Các con đã đưa cho Ta bao nhiêu tiền?
Means I travelled to America and everywhere with my own money
Nghĩa là Ta đã đi đến Mỹ và khắp mọi nơi bằng tiền của Ta
Saheb(Sir CP) gave me all money
Saheb (Ngài C.P.) đã đưa cho Ta tất cả tiền bạc
And to stay there and food all I did with my own money
Và việc ăn ở tại đó, Ta đều dùng tiền của Ta
Even hall booking and all that was done by moeny from Saheb(Sir C.P.)
Ngay cả việc đặt hội trường và tất cả những việc đó đều được thực hiện bằng tiền của Saheb (Ngài C.P.)
My relatives sent money.
Họ hàng của Ta đã gửi tiền.
So by spending money from my own pocket I gave you realisation.
Vì vậy, bằng cách tiêu tiền túi của Ta, Ta đã trao cho các con sự khai ngộ.
So then now how can you earn money from this?
Vậy thì bây giờ làm sao các con có thể kiếm tiền từ việc này?
Then he said how should I servive?
Sau đó anh ta nói làm sao tôi có thể sống sót?
I said "Do whatever you want. There are many buisnesses."
Ta nói "Anh muốn làm gì thì làm. Có rất nhiều việc kinh doanh."
But you cannot money through this.
Nhưng anh không thể kiếm tiền qua việc này.
Then he got very angry because he was caught up with badhas.
Sau đó anh ta rất tức giận vì bị baddha bám.
and he started talking ruthlessly.
và anh ta bắt đầu nói năng một cách tàn nhẫn.
All sahajayogis were very angry.
Tất cả các hành giả Sahaja đều rất tức giận.
and he was getting excited(more angry).
và anh ta càng trở nên kích động (tức giận hơn).
At last our Modi who is little strict he stood up.
Cuối cùng, Modi của chúng ta, một người hơi nghiêm khắc, đã đứng lên.
Then he told him strictly now if you will talk a single word I will throw you down from up.
Sau đó anh ấy nói với người kia một cách nghiêm khắc rằng bây giờ nếu anh còn nói một lời nào nữa, tôi sẽ ném anh từ trên cao xuống.
Then he got little astonished and went down.
Sau đó anh ta có chút kinh ngạc và đi xuống.
So he was having this thinking that
Vì vậy, anh ta đã có suy nghĩ rằng
if you are a Sahajayogi then you should listen even if someone is cursing your Mother.
nếu bạn là một hành giả Sahaja thì bạn nên lắng nghe ngay cả khi ai đó đang nguyền rủa Mẹ của bạn.
Even if someone is beating her then still you should see it because you are disciple of Christ.
Ngay cả khi ai đó đang đánh Bà thì bạn vẫn nên nhìn vì bạn là môn đệ của Chúa Giê-su.
But if Christ Disciple would have said something about
Nhưng nếu một Môn đệ của Chúa Giê-su đã nói điều gì đó về
his Mother then his real form which is of Ekadasha Rudra would have come out.
Mẹ của Ngài thì hình tướng thật của Ngài là Ekadasha Rudra sẽ hiện ra.
Thats why Christ never said that my Mother is Adishakti.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su không bao giờ nói rằng Mẹ của Ta là Adishakti.
So if he bear it then you will believe him.
Vì vậy, nếu Ngài chịu đựng điều đó thì các con sẽ tin Ngài.
He would have never been patient with this.
Ngài sẽ không bao giờ kiên nhẫn với điều này.
Thats why he never told that my Mother is Adishakti.
Đó là lý do tại sao Ngài không bao giờ nói rằng Mẹ của Ta là Adishakti.
So he said something like this and
Vì vậy, anh ta đã nói điều gì đó như thế này và
then he went to some Guru or someone
sau đó anh ta đã đến gặp một vị Guru nào đó
There was some Guru. Now I forgot his name.
Có một vị Guru nào đó. Bây giờ Ta đã quên tên ông ấy.
He was in Kalikat or somewhere. He reached there.
Ông ấy ở Kalikat hay ở đâu đó. Anh ta đã đến đó.
When that Guru arrived immediately he praised
Khi vị Guru đó đến, ông ấy ngay lập tức ca ngợi
He said "How did you came back from there?
Ông ấy nói "Làm sao anh lại từ đó trở về được?"
What did you thought about her who is she?
Anh đã nghĩ gì về Bà ấy, Bà ấy là ai?
She is Verily(sakshat) Adishakti. I know it.
Bà ấy chính là Adishakti (sakshat). Tôi biết điều đó.
And you disrespected her there ...(wording little unclear)
Và anh đã bất kính với Bà ở đó...(lời nói hơi khó nghe)
And additionally he said praise to me and recorded and immediately sent with him.
Và ngoài ra, ông ấy còn nói lời ca ngợi Ta, ghi âm lại và ngay lập tức gửi theo anh ta.
He didn't talk anything later just asked him to seek for forgiveness.
Sau đó ông ấy không nói gì thêm, chỉ yêu cầu anh ta đi xin tha thứ.
Then he came to London.
Sau đó anh ta đến London.
Now I will tell you also (how he was) whiplashed.
Bây giờ Ta cũng sẽ kể cho các con nghe (anh ta đã bị) trừng phạt như thế nào.
He came to Mumbai
Anh ta đến Mumbai
He got fever.
Anh ta bị sốt.
Due to which he could not meet me.
Vì thế anh ta không thể gặp Ta.
Meet this person ..meet that person.. he couldn't reach to me.
Gặp người này... gặp người kia... anh ta không thể đến được với Ta.
He just wasn't allowed to reach upto me.
Anh ta chỉ là không được phép đến gần Ta.
Later on he rang me up
Sau đó anh ta gọi điện cho Ta
Then he said "Mataji I want to talk with you littlebit. You see I brought tape(recording). Let me play a littlebit."
Sau đó anh ta nói "Mataji, con muốn nói chuyện với Mẹ một chút. Mẹ thấy đấy, con đã mang theo băng (ghi âm). Để con bật một chút."
Then he played that (recording)over telephone. I said Ok Ok we will meet.
Sau đó anh ta bật đoạn (ghi âm) đó qua điện thoại. Ta nói Được rồi, được rồi, chúng ta sẽ gặp nhau.
So you come tomorrow.
Vậy ngày mai anh đến nhé.
What time? I said 10 o'clock.
Mấy giờ? Ta nói 10 giờ.
At 10 'o clock he could not get vechicle or motor nothing..
Lúc 10 giờ, anh ta không thể tìm được xe cộ hay phương tiện nào cả..
He reach to such a state that there was strike and he couldn't come.
Anh ta rơi vào tình cảnh có một cuộc đình công và không thể đến được.
Then later on he ranged me up that I was not able to reach there now.
Sau đó anh ta gọi cho Ta rằng bây giờ anh ta không thể đến đó được.
So I said "What could be done it's Hanumana's work, ok!"
Vậy Ta nói "Biết làm sao được, đó là việc của Hanumana, được thôi!"
"That Hanumana who is over there near by you, it's his work ok!"
"Hanumana ở gần con đó, là việc của Ngài, được thôi!"
"Now what's is this your tail(to Shri Hanumana) now control it, let him come... But invain no means no.."
"Bây giờ cái đuôi của Ngài là sao đây (nói với Shri Hanumana), hãy kiểm soát nó, để anh ta đến... Nhưng vô ích, không là không.."
So then I said " Atleast come to meet me at Airport
Vậy nên Ta nói "Ít nhất hãy đến gặp Ta ở sân bay
I am going to London, no but even there he couldn't reach"
Ta sắp đi London, không, nhưng ngay cả ở đó anh ta cũng không đến được"
Something happened may be his motor was failed.
Có chuyện gì đó đã xảy ra, có thể xe của anh ta bị hỏng.
Then later on he wrote letter to me that
Sau đó anh ta viết thư cho Ta rằng
"Mataji I couldn't understand this. I was so much desparate to meet but invain."
"Thưa Mẹ, con không thể hiểu được điều này. Con đã rất mong được gặp Mẹ nhưng vô ích."
Since then he has written letter three times.
Kể từ đó anh ta đã viết thư ba lần.
Day before yesterday again received letter.
Hôm kia lại nhận được thư.
Now we will see afterwards.
Bây giờ chúng ta sẽ xem xét sau.
Whenever Hanumana will desire then only we will go.
Khi nào Hanumana muốn thì chúng ta mới đi.
Now he is inviting many times that now we will do like this.
Bây giờ anh ta mời nhiều lần rằng bây giờ chúng ta sẽ làm thế này.
I said now to him "Now you stop doing buisness of Sahajayoga and start your own buisness"
Ta nói với anh ta "Bây giờ con hãy ngừng kinh doanh Sahaja Yoga và bắt đầu công việc kinh doanh của riêng mình đi"
Now he has become professor and he is doing job.
Bây giờ anh ta đã trở thành giáo sư và đang đi làm.
So like this you get beaten up this has to be understood.
Vì vậy, cứ như thế này các con bị đánh đòn, điều này phải được hiểu.
Likewise many Sahajayogis have faced such thrashes.
Tương tự như vậy, nhiều hành giả Sahaja đã phải đối mặt với những trận đòn như vậy.
There was one of our Sahajayogini in Mumbai.
Có một nữ hành giả Sahaja của chúng ta ở Mumbai.
So when I was going to America I said to her,
Vì vậy, khi Ta sắp đi Mỹ, Ta đã nói với cô ấy,
"Madam you see You were Disciple of that Guru he was having this Siddhi and etc.
"Này cô, cô thấy đấy, cô từng là đệ tử của vị Đạo sư đó, ông ta có Siddhi này và vân vân.
"So after I leave it will enter in you also."
"Vì vậy, sau khi Ta đi, nó cũng sẽ nhập vào cô."
She said ,"I don't want that Mataji." I said,"Oh ok."
Cô ấy nói, "Con không muốn điều đó đâu thưa Mẹ." Ta nói, "Ồ được thôi."
"So, then be vigilent." I said to her
"Vậy thì, hãy cảnh giác." Ta nói với cô ấy
After I left means I was just outside for three months not too long.
Sau khi Ta đi, nghĩa là Ta chỉ đi có ba tháng, không quá lâu.
Within that period that lady established great empire of Mataji.
Trong khoảng thời gian đó, người phụ nữ đó đã thành lập một đế chế vĩ đại của Mẹ.
And holding stick in her hand she used to beat peoples.
Và tay cầm gậy, cô ta thường đánh người.
Will it be mine like this any time???
Liệu có bao giờ Ta lại như thế này không???
And she used to predict numbers for horse betting.
Và cô ta thường đoán số cho các cuộc cá cược đua ngựa.
This was Mataji's greatness glory(Mahatmya)??
Đây là sự vĩ đại vinh quang (Mahatmya) của Mẹ sao??
Three three thousand peoples used to visit three three thousand...
Ba ba nghìn người thường đến thăm, ba ba nghìn...
she used to ask to give her sarees
cô ta thường yêu cầu người ta tặng saree cho mình
give me this give me that....
cho tôi cái này, cho tôi cái kia....
and so much money she extracted from peoples.
và cô ta đã moi rất nhiều tiền từ mọi người.
She took alot of money from peoples.
Cô ta đã lấy rất nhiều tiền của mọi người.
I went that day. I got to know but I don't know what should I write down in letter.
Ta đã đến đó ngày hôm đó. Ta đã biết chuyện nhưng Ta không biết nên viết gì trong thư.
Otherwise I will again forget, after coming back,
Nếu không Ta sẽ lại quên, sau khi trở về,
What a respect I was shown.
Ta đã được thể hiện sự kính trọng làm sao.
She took me over there and washed my feet with silver pots
Cô ta đưa Ta đến đó và rửa chân cho Ta bằng những chiếc bình bạc
and this and that...etc..
và cái này cái kia...vân vân..
And I found that all bhoots there.
Và Ta thấy rằng tất cả đều là ma quỷ ở đó.
That you are so much glorious this that.
Rằng Mẹ thật vinh quang thế này thế kia.
She offered such a big garland to me to my photo.
Cô ta đã dâng một vòng hoa lớn như vậy cho Ta, cho ảnh của Ta.
I just removed it within two minutes. I thought now how should I tell them.
Ta chỉ gỡ nó ra trong vòng hai phút. Ta nghĩ bây giờ phải nói với họ thế nào đây."
Atlast I asked her to come to home.
Cuối cùng Ta đã bảo cô ấy đến nhà.
Then told her that now you have alot of knowledge so..
Rồi bảo cô ấy rằng bây giờ con có rất nhiều kiến thức nên...
She said,"No Mother this is all your power",
Cô ấy nói, "Không thưa Mẹ, đây đều là sức mạnh của Mẹ",
then I said " Yes all is my power so you tell something about him the one who is sitting next to you. Tell about his past."
rồi Ta nói "Đúng, tất cả là sức mạnh của Ta, vậy con hãy nói điều gì đó về người đang ngồi cạnh con đi. Hãy nói về quá khứ của anh ta."
That she couldn't understand.. thought of it
Điều đó cô ấy không thể hiểu được... đã nghĩ về nó
"What this has happened Mataji?
"Chuyện gì đã xảy ra vậy thưa Mẹ?
Have you taken back my all powers?" says so and she came to my feet.
Mẹ đã lấy lại hết sức mạnh của con rồi sao?" cô ấy nói vậy và đến bên chân Ta.
I said if it was your power it would have been above my head.
Ta nói nếu đó là sức mạnh của con thì nó đã ở trên đầu Ta rồi.
This was some dirty power which has come to you which I told you earlier.
Đây là một sức mạnh bẩn thỉu nào đó đã đến với con mà Ta đã nói với con trước đây.
Then she started saying that Kumkum is coming out of my hand rice is coming out of my hand.
Sau đó cô ấy bắt đầu nói rằng Kumkum đang tuôn ra từ tay tôi, gạo đang tuôn ra từ tay tôi.
I said, "Ok then take out Kumkum infront of me."
Ta nói, "Được rồi, vậy hãy lấy Kumkum ra trước mặt Ta đi."
What Kumkum and what anything ... her hands started becoming like this...
Kumkum gì và bất cứ thứ gì... tay cô ấy bắt đầu trở nên như thế này...
I said "Ok now say in front of me that, I want Param. Say. "
Ta nói "Được rồi, bây giờ hãy nói trước mặt Ta rằng, tôi muốn Param. Nói đi. "
She said and all that happened but this publicity craze cannot be detached.
Cô ấy đã nói và tất cả những điều đó đã xảy ra nhưng cơn cuồng tín muốn nổi danh này không thể tách rời được.
Then she was so big buptious
Sau đó cô ấy trở nên rất kiêu ngạo
So many peoples used to visit her.
Rất nhiều người đã từng đến thăm cô ấy.
Earlier I said I should send her my photo then will see.
Trước đó Ta đã nói Ta nên gửi cho cô ấy ảnh của Ta rồi sẽ xem sao.
Asked for photo .. so then we are so great. Now she is in mental assyalum.
Đã hỏi xin ảnh... vậy thì chúng ta vĩ đại quá. Bây giờ cô ấy đang ở trong bệnh viện tâm thần.
She is established over there.
Cô ấy đã ổn định ở đó.
Now is this matter I haven't done anything.
Bây giờ trong vấn đề này Ta không làm gì cả.
Once you have said me Mother I don't do anything.
Một khi các con đã gọi Ta là Mẹ, Ta không làm gì cả.
In the same manner another overwise was behind me.
Tương tự như vậy, một người quá khôn ngoan khác đã theo sau Ta.
He was having great plight so his wife said
Anh ta đang ở trong hoàn cảnh rất khó khăn nên vợ anh ta đã nói
"Mataji you give him work on your boat."
"Thưa Mẹ, xin Mẹ cho anh ấy làm việc trên thuyền của Mẹ."
So I said "Ok come we will see if you get some work on boat will be good."
Vì vậy, Ta đã nói "Được rồi, đến đây chúng ta sẽ xem nếu con có được việc gì đó trên thuyền thì sẽ tốt."
Not beacause is Sahajayogi
Không phải vì anh ta là một Hành giả Sahaja
but his wife was very Dharmik(religious)
mà vì vợ anh ta rất sùng đạo (Dharmik)
so if her husband gets job will be good so..
nên nếu chồng cô ấy có việc làm thì sẽ tốt nên...
But he started doing corruption over there.
Nhưng anh ta bắt đầu tham nhũng ở đó.
Those peoples told me, "Mataji how is this man? He started corrupting here and he is troubling us too."
Những người đó nói với Ta, "Thưa Mẹ, người đàn ông này là sao vậy? Anh ta bắt đầu tham nhũng ở đây và còn gây rắc rối cho chúng con nữa."
I said " You fire him out."
Ta nói "Các con hãy đuổi việc anh ta đi."
I asked him "Why are you doing corruption over there?"
Ta hỏi anh ta "Tại sao con lại tham nhũng ở đó?"
He said "It all just happening over there. Its just like that."
Anh ta nói "Mọi chuyện cứ tự xảy ra ở đó. Nó cứ như vậy thôi."
I said "But this will not be tolerated here"
Ta nói "Nhưng điều này sẽ không được dung thứ ở đây"
I said "Our Sir's(Sir CP) work place this will not be tolerated.
Ta nói "Nơi làm việc của Ngài (Ngài CP) sẽ không dung thứ điều này.
He never did any corruption.
Ngài ấy chưa bao giờ tham nhũng.
If he was bribing I would not be live anymore.
Nếu Ngài ấy nhận hối lộ thì Ta đã không còn sống nữa.
You are Sahajayogi that's why I send you there
Con là một Hành giả Sahaja nên Ta mới gửi con đến đó
and you are doing such things  there.
và con lại làm những việc như vậy ở đó.
You just leave from here now. Don't stay anymore here."
Con hãy rời khỏi đây ngay bây giờ. Đừng ở lại đây nữa."
He got angry over this.
Anh ta đã tức giận vì điều này.
Where ever were our centres he went there and brain washed peoples there.
Bất cứ nơi nào có trung tâm của chúng ta, anh ta đều đến đó và tẩy não mọi người.
Many peoples got spoilt also.
Nhiều người cũng bị hư hỏng.
But once he met one lady she was very simple
Nhưng một lần anh ta gặp một người phụ nữ rất giản dị
and I just gave her Realisation first time only
và Ta chỉ mới cho cô ấy Sự Khai ngộ lần đầu tiên
but very wise one our Ms.Oak.
nhưng rất khôn ngoan, đó là cô Oak của chúng ta.
Don't have some special education.
Không có học vấn đặc biệt nào.
Very wise women in household things.
Một người phụ nữ rất khôn ngoan trong việc nhà."
I said to her elderly sister.
Ta nói với chị gái của bà ấy.
He met her.
Hắn đã gặp bà ấy.
And started telling to her that your Mataji is like this like that.
Và bắt đầu nói với bà ấy rằng Mẹ của bà thế này thế nọ.
All that is false and this is not truth not this not that bla bla..
Tất cả đều là giả dối và đây không phải sự thật, không phải cái này, không phải cái kia, bla bla..
After listening all she said, "You see you tell me how many people you have cured?
Sau khi nghe xong, bà ấy nói: "Ông xem, ông nói cho tôi biết ông đã chữa lành cho bao nhiêu người?
How many people you have given realisation?
Ông đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?
How many people life you have transformed?
Ông đã chuyển hóa cuộc sống của bao nhiêu người?
Due to Mataji in our home my husband's all addictions were cured.
Nhờ có Mẹ trong nhà chúng tôi mà chồng tôi đã chữa khỏi mọi chứng nghiện.
My daughters are settled nicely.
Các con gái tôi đều ổn định tốt đẹp.
Laxmi(auspicious wealth) settled in our home.
Laxmi (sự thịnh vượng) đã an vị trong nhà chúng tôi.
Our diseases are cured.
Bệnh tật của chúng tôi được chữa khỏi.
and now we are in good condition.
và bây giờ chúng tôi đang ở trong tình trạng tốt.
So now why should we listen to you? Who are you?
Vậy tại sao bây giờ chúng tôi phải nghe ông? Ông là ai?
You met us also at Mataji's place and I don't know such dirt is coming over there.
Ông cũng gặp chúng tôi ở chỗ của Mẹ và tôi không biết sao lại có thứ dơ bẩn như vậy đến đó.
I never want to see such faces."
Tôi không bao giờ muốn nhìn thấy những bộ mặt như vậy nữa."
Since then he felt like slapped him.
Kể từ đó, hắn cảm thấy như bị tát vào mặt.
But still he did lot of extreme things.
Nhưng hắn vẫn làm rất nhiều điều quá khích.
Means there are such people troubling saints they will bother but we have to be careful.
Nghĩa là có những người như vậy gây rắc rối cho các vị thánh, họ sẽ làm phiền nhưng chúng ta phải cẩn thận.
We shouldn't become like them.
Chúng ta không nên trở nên giống họ.
At the end he wrote against me to Government.
Cuối cùng, hắn đã viết thư chống lại Ta gửi cho Chính phủ.
Means gainst all of us.
Nghĩa là chống lại tất cả chúng ta.
That they are like this like that...
Rằng họ thế này thế nọ...
We are not taking single penny what they can find out about me?
Chúng ta không nhận một xu nào, họ có thể tìm ra điều gì về Ta chứ?
So in Government also you see how it happens.
Vì vậy, trong Chính phủ các con cũng thấy chuyện xảy ra như thế nào.
That Lokayukt (an authority dealing with anticorruption) summoned Mr.Pradhan our trustee.
Lokayukt (cơ quan chống tham nhũng) đã triệu tập ông Pradhan, người được chúng ta ủy thác.
They summoned.They send me letter I forgot to tell you.
Họ đã triệu tập. Họ gửi cho Ta một lá thư mà Ta quên chưa nói với các con.
Justice Kotwal asked him "Who is this MATAJI?" He was chief justice.
Thẩm phán Kotwal hỏi ông ấy: "MATAJI này là ai?" Ông ấy là chánh án.
And he junior lawyer to father.
Và ông ấy là luật sư cấp dưới của cha Ta.
He saw me when I was little baby at Nagpur.
Ông ấy đã thấy Ta khi Ta còn là một đứa bé ở Nagpur.
And my father amazing human being very great
Và cha của Ta là một con người tuyệt vời, rất vĩ đại
Means if he has arrived in court even Chief Justice used to get up from their chair.
Nghĩa là nếu ông ấy đến tòa án, ngay cả Chánh án cũng phải đứng dậy khỏi ghế.
So infront of him (Father) they used to get up. Such people were there.
Vì vậy, trước mặt ông ấy (Cha Ta), họ thường đứng dậy. Đã có những người như vậy.
Means very great people.Means thats why I was born to him.
Nghĩa là những người rất vĩ đại. Nghĩa là đó là lý do tại sao Ta được sinh ra làm con của ông ấy.
Means after all happenning he found out details of this person.
Nghĩa là sau tất cả những chuyện xảy ra, ông ấy đã tìm ra thông tin chi tiết về người này.
He wrote one letter to me. I have shown that letter to Saheb(Sir C.P.).
Ông ấy đã viết một lá thư cho Ta. Ta đã cho Saheb (Ngài C.P.) xem lá thư đó.
He wrote in it that he have found out this persons address
Ông ấy viết trong đó rằng ông ấy đã tìm ra địa chỉ của người này
and my duty is to punish such peoples who are troubling peoples like you.
và nhiệm vụ của tôi là trừng phạt những kẻ gây rắc rối cho những người như Bà.
But I want your permission.
Nhưng tôi muốn có sự cho phép của Bà.
Then I wrote him,
Sau đó Ta đã viết cho ông ấy,
"You see, once he called me Mother so don't do anything.
"Ông xem, hắn đã từng gọi Ta là Mẹ nên đừng làm gì cả.
Saheb (Sir C.P.) said " Why not? Why are you saying this?"
Saheb (Ngài C.P.) nói: "Tại sao không? Tại sao Mẹ lại nói vậy?"
He was even angry at me.
Ông ấy thậm chí còn giận Ta.
I said "No. Once he has called me Mother then however may be son I accept him"
Ta nói: "Không. Một khi hắn đã gọi Ta là Mẹ thì dù con trai có thế nào Ta cũng chấp nhận nó"
Still he suffered alot.
Hắn vẫn phải chịu đựng rất nhiều.
But still we have be careful we have to be vigilent alert.
Nhưng chúng ta vẫn phải cẩn thận, chúng ta phải cảnh giác.
Because after realisation negativity can enter within by many means.
Bởi vì sau khi khai ngộ, tiêu cực có thể xâm nhập vào bên trong bằng nhiều cách.
and it not only take you on wrong path but also
và nó không chỉ đưa các con đi sai đường mà còn
take you to very wrong path and people have to suffer alot.
đưa các con đến con đường rất sai lầm và mọi người sẽ phải chịu đựng rất nhiều."
Like this many instances have happened.
Nhiều trường hợp như thế này đã xảy ra.
In same manner there was another person. Let me just tell you a little bit
Tương tự như vậy, có một người khác. Để Ta kể cho các con nghe một chút
When he came to Sahajayoga he had bad habits about women.
Khi anh ta đến với Sahaja Yoga, anh ta có những thói quen xấu về phụ nữ.
I told him many times that you change your this habit.
Ta đã nói với anh ta nhiều lần rằng anh ta phải thay đổi thói quen này.
Turn down your eyes turn down your eyes.
Hãy nhìn xuống, hãy nhìn xuống.
Don't go on looking at women.
Đừng nhìn chằm chằm vào phụ nữ.
This is not allowed in Sahajayoga.
Điều này không được phép trong Sahaja Yoga.
Mean a while negativity entered in him.
Trong khi đó, tiêu cực đã xâm nhập vào anh ta.
And I gave him alot of powers.
Và Ta đã ban cho anh ta rất nhiều quyền năng.
and when he got these powers.
và khi anh ta có được những quyền năng này.
He used take out bhoots nicely.
Anh ta đã từng trừ ma quỷ rất giỏi.
Then he started doing such things on one girl.
Rồi anh ta bắt đầu làm những việc như vậy với một cô gái.
In that dirt he flown away.
Anh ta đã bị cuốn đi trong sự ô uế đó.
While flowing in that he got so much negativity within him that
Khi bị cuốn đi trong đó, anh ta đã nhiễm quá nhiều tiêu cực đến nỗi
he took many people in that dirt.
anh ta đã kéo nhiều người vào sự ô uế đó.
I pull all them out but he just flow away in that dirt and  got lost.
Ta đã kéo tất cả họ ra nhưng anh ta cứ bị cuốn đi trong sự ô uế đó và lạc lối.
And he got so many attacks
Và anh ta đã bị tấn công rất nhiều
that only poverty came at his doorstep.
đến nỗi chỉ còn lại sự nghèo đói đến gõ cửa nhà anh ta.
Now he has just became mad just mad.
Bây giờ anh ta đã trở nên điên dại, hoàn toàn điên dại.
Just became mad.
Hoàn toàn điên dại.
His wife so positive but she is just weeping now.
Vợ anh ta rất tích cực nhưng bây giờ cô ấy chỉ biết khóc.
His son is realised. He is always beating him.
Con trai anh ta đã được khai ngộ. Anh ta luôn đánh đập nó.
Though after having so much he got completely apocalypsed.
Dù đã có được rất nhiều, anh ta đã hoàn toàn sụp đổ.
Till now I am telling  him that you completely beg for forgiveness
Cho đến bây giờ Ta vẫn nói với anh ta rằng anh ta phải hoàn toàn cầu xin sự tha thứ
Then only these deities will be agreed because all this is not my work
Chỉ khi đó các vị Thần mới đồng ý vì tất cả những điều này không phải là việc của Ta
it's all Bhairva's work.
đó hoàn toàn là việc của Bhairava.
It's Bhairava's work. He is very difficult deity I am telling you.
Đó là việc của Bhairava. Ngài là một vị Thần rất khó tính, Ta nói cho các con biết.
These Black threads etc.. are Bhairava's ..... Only he knows them.
Những sợi chỉ đen này... là của Bhairava... Chỉ Ngài mới biết chúng.
That Bhairava has to give.
Bhairava đó phải ban cho.
It's very difficult to preserve it.
Rất khó để giữ gìn nó.
It is very subtle and how to say a deity who highly punishes.
Ngài rất vi tế và, phải nói sao nhỉ, là một vị Thần trừng phạt rất nặng.
It is not easy to take care for this deity.
Không dễ để chăm lo cho vị Thần này.
So I told him that Bhairva has disfavored you.
Vì vậy, Ta đã nói với anh ta rằng Bhairava đã không còn ưu ái anh ta nữa.
So you beg for his forgiveness and we will also change you and will see.
Vì vậy, anh ta phải cầu xin sự tha thứ của Ngài và chúng ta cũng sẽ thay đổi anh ta và sẽ xem xét.
And sakshat (In person) Bhairava gave Darshan (Auspicious visit) to him one day.
Và một ngày nọ, Bhairava đã hiện thân (sakshat) và cho anh ta diện kiến (Darshan).
You will be surprised that from my agya chakra Bhairava came out and he saw that.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng từ luân xa Agnya của Ta, Bhairava đã đi ra và anh ta đã thấy điều đó.
Very Dark Black...
Rất Tối Đen...
He(Bhairava) came and did circumambulation(Pradakshina) to me three times and folded his hands and went away.
Ngài (Bhairava) đã đến và đi nhiễu (Pradakshina) quanh Ta ba lần, chắp tay rồi đi mất.
When he saw this in reality still he was not afraid.
Khi anh ta thấy điều này trong thực tế, anh ta vẫn không sợ hãi.
and he thought how it will come to Mataji's notice?
và anh ta nghĩ làm sao Mẹ có thể để ý được?
Whatever way we may behave is ok doesn't matter.
Chúng ta cư xử thế nào cũng được, không sao cả.
Means afterwards people were so afraid that
Nghĩa là sau đó mọi người sợ đến nỗi
so if we want to prepare one ashram then
nếu chúng ta muốn chuẩn bị một ashram thì
we should make only floor so that we can stay in Mataji's kingdom
chúng ta chỉ nên làm tầng trệt để có thể ở trong vương quốc của Mẹ
if there will be second floor then it will get dirty such fear people were having.
nếu có tầng hai thì nó sẽ bị ô uế, mọi người đã có nỗi sợ như vậy.
People are afraid upto this extent.
Mọi người sợ đến mức độ này.
So we should be vigilent.
Vì vậy, chúng ta nên cảnh giác.
We have many weaknesses and they are tested after Sahajayoga.
Chúng ta có nhiều điểm yếu và chúng được thử thách sau khi đến với Sahaja Yoga.
So we should be positive and we should obtain it.
Vì vậy, chúng ta nên tích cực và chúng ta nên đạt được điều đó.
For this we don't have to leave household
Vì điều này chúng ta không cần phải từ bỏ gia đình
Should have childrens.
Nên có con cái.
Well organised auspicious events should be done.
Nên tổ chức các sự kiện tốt lành một cách chu đáo.
Should get marry.
Nên kết hôn.
Childrens should be born.
Con cái nên được sinh ra.
And today so many great souls so many saints are awaiting to take birth.
Và ngày nay có rất nhiều linh hồn vĩ đại, rất nhiều thánh nhân đang chờ đợi để được sinh ra.
They should have such lovely beautiful household.
Họ nên có những gia đình đáng yêu và tốt đẹp như vậy.
If there were not so holy people in this world like my father and mother
Nếu trên đời này không có những người thánh thiện như cha và mẹ của Ta
it was difficult for me too take birth in this world.
thì Ta cũng khó có thể sinh ra trên thế giới này.
They were so holy
Họ thánh thiện đến mức
that you wo'nt believe.
mà các con sẽ không tin được.
Both of them husband and wife were very very holy.
Cả hai vợ chồng họ đều rất, rất thánh thiện.
So if such husband and wife came into world
Vì vậy, nếu những cặp vợ chồng như vậy đến với thế giới
and if they establish such family
và nếu họ xây dựng một gia đình như vậy
and if they establish such a beautiful oraganisation
và nếu họ thiết lập một tổ chức tốt đẹp như vậy
then such great great people will be born.
thì những con người vĩ đại như vậy sẽ được sinh ra.
and they will be so much helpful to us in Sahajayoga.
và họ sẽ giúp ích rất nhiều cho chúng ta trong Sahaja Yoga.
In such home if one Sahajayogi is born
Trong một ngôi nhà như vậy nếu một hành giả Sahaja được sinh ra
Then even if any other Sahajayogis are spoiled he will put them right.
Thì ngay cả khi có những hành giả Sahaja khác bị hư hỏng, người đó cũng sẽ sửa chữa họ.
and will cleanse them out.
và sẽ thanh tẩy họ.
Now my granddaughter she is telling me
Bây giờ cháu gái của Ta, nó đang nói với Ta
that,"I am only praying to God Almighty that.."
rằng, "Con chỉ cầu nguyện Thượng đế Toàn năng rằng.."
I asked her "What?"
Ta hỏi nó "Điều gì?"
She said "All people should get realised in our family should get realised at once.
Nó nói "Tất cả mọi người trong gia đình chúng ta nên được khai ngộ, nên được khai ngộ ngay lập tức.
and if all people in this world gets realised then it will be so joyous.
và nếu tất cả mọi người trên thế giới này được khai ngộ thì sẽ vui sướng biết bao.
There will not be any trouble."
Sẽ không có bất kỳ rắc rối nào."
and through her innocent mind she just asked this nothing else.
và qua tâm trí ngây thơ của mình, nó chỉ yêu cầu điều này, không gì khác.
that no falsehood no hypocrisy.
rằng không có sự giả dối, không có đạo đức giả.
no superficial thing
không có điều gì hời hợt
But that whatever is truth should everyone get.
Mà là bất cứ điều gì là sự thật thì mọi người nên nhận được.
She is asking me, "Why are you cooking for everyone Nani?"
Nó hỏi Ta, "Bà ngoại ơi, tại sao bà lại nấu ăn cho mọi người?"
"You just do this about everyone.
"Bà chỉ cần làm điều này với mọi người thôi.
Just do this. Somehow you will be able to do it."
Cứ làm đi. Bằng cách nào đó bà sẽ làm được thôi."
She is just asking this prayer to God everyday night
Nó chỉ cầu nguyện điều này với Thượng đế mỗi đêm
and tears are rolling out of her little eyes.
và nước mắt lăn dài trên đôi mắt bé nhỏ của nó.
What an innocent mind is this, what she want is that everyone should be realised.
Thật là một tâm trí ngây thơ, điều nó muốn là mọi người đều được khai ngộ.
Her mind is so much Motherly. You ask these Sahajayogis who came to us
Tâm trí của nó rất giống một người Mẹ. Các con hãy hỏi những hành giả Sahaja đã đến với chúng ta
for them she used to fetch water for them in bucket with her little hands.
đối với họ, nó thường dùng đôi tay nhỏ bé của mình để xách nước trong xô cho họ.
Used to ask them to keep feet in that water. Wash their one one feet.
Thường yêu cầu họ đặt chân vào nước đó. Rửa từng bàn chân cho họ.
Used to wipe their face.
Thường lau mặt cho họ.
Very little she was five years maybe not even five yrs
Nó còn rất nhỏ, lúc đó nó năm tuổi, có lẽ còn chưa được năm tuổi
five years she became later on.
sau này nó mới lên năm tuổi.
Wipe out their face. Wash their feet.
Lau mặt cho họ. Rửa chân cho họ.
After doing all this then throw away that water in toilet.
Sau khi làm tất cả những điều này thì đổ nước đó vào nhà vệ sinh.
They used to keep back those buckets.
Họ thường cất lại những chiếc xô đó.
But she used to say "No no all I will do myself." All work she did by herself.
Nhưng nó thường nói "Không không, tất cả con sẽ tự làm." Mọi việc nó đều tự mình làm.
And after that she came to my feet
Và sau đó nó đến dưới chân Ta
and then she said that "Now after this I will not do anything ok."
và rồi nó nói rằng "Bây giờ sau việc này con sẽ không làm gì nữa đâu nhé."
and then run away.
rồi chạy đi.
Always she used to be present there.
Nó luôn có mặt ở đó.
They used be so much worried about everyones little little things.
Nó thường lo lắng rất nhiều về những điều nhỏ nhặt của mọi người.
How this is going wrong? where is this going wrong?
Làm sao việc này lại sai? Nó sai ở đâu?
My another grand daughter who is in hostel,
Một đứa cháu gái khác của Ta đang ở ký túc xá,
she told everyone that "This food is hot make it cool down like this (vibrate). My grandmother told."
nó nói với mọi người rằng "Thức ăn này nóng, hãy làm nguội nó như thế này (rung động). Bà của cháu đã dạy."
All those childrens are doing like that.
Tất cả những đứa trẻ đó đều làm như vậy.
School staff was asking "What she has taught them?"
Nhân viên nhà trường đã hỏi "Cô bé đã dạy chúng điều gì vậy?"
But those childrens liked it,
Nhưng những đứa trẻ đó lại thích điều đó,
So since then they are doing like this and vibrating it and then eating.
Vì vậy, kể từ đó chúng làm như thế này, rung động thức ăn rồi mới ăn.
Like wise in many places these little little souls do great great work.
Tương tự như vậy, ở nhiều nơi, những linh hồn bé nhỏ này làm được những việc rất vĩ đại.
Yes his son was telling Avdhut that remove shoes.
Vâng, con trai của anh ấy đã bảo Avdhut cởi giày ra.
Sahajayogi: While beating hold sleepers upside down and beat
Hành giả Sahaja: Trong khi đánh, hãy cầm ngược dép lên và đánh
What she has told me if you listen it you will be surprised. Such great souls should be born in this world.
Những gì con bé nói với Ta, nếu các con nghe, các con sẽ ngạc nhiên. Những linh hồn vĩ đại như vậy nên được sinh ra trên thế giới này.
Her father was working in Petroleum dept. in Indian Oil.
Cha của con bé làm việc trong bộ phận Dầu khí tại Indian Oil.
So she used to listen that in our country oil is very less very less petrol this that..
Vì vậy, con bé thường nghe rằng ở nước ta có rất ít dầu, rất ít xăng, này nọ...
She was quite small at that time may be three three and half yrs. old.
Lúc đó con bé còn khá nhỏ, có lẽ khoảng ba, ba tuổi rưỡi.
Then one day she told to Modi that "In our country have very less petrol"
Rồi một ngày nọ, con bé nói với Modi rằng "Ở nước ta có rất ít xăng"
then he said "Yes yes now its very less."
rồi ông ấy nói "Đúng vậy, bây giờ rất ít."
He said "This is very easy work. You do one thing that in some petrol you let Mataji dip her feet
Con bé nói "Đây là việc rất dễ. Ông làm một việc là lấy một ít xăng để Mẹ nhúng chân vào
and that petrol you can put in nearby sea somewhere
và chỗ xăng đó ông có thể đổ xuống biển gần đây ở đâu đó
then petrol will come over there itself."
thì xăng sẽ tự đến đó."
So Modi when we went to Bordi
Vì vậy, Modi khi chúng ta đến Bordi
he took oil over there and put it you see.
ông ấy đã lấy dầu ở đó và đổ đi, các con thấy đó.
You will be surprised that she used to tell him so many things.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng con bé đã nói với ông ấy rất nhiều điều.
One day one women came she was caught up.
Một ngày nọ, có một người phụ nữ đến, bà ấy bị bắt.
So she went inside and brought one big broom.
Thế là con bé đi vào trong và mang ra một cây chổi lớn.
And she was showing me that from curtain. I said "What is this?"
Và con bé cho Ta xem từ sau tấm rèm. Ta hỏi "Cái gì đây?"
She said "Use this on her so it will be better."
Con bé nói "Dùng cái này với bà ấy thì sẽ tốt hơn."
I said "Upon her??"
Ta hỏi "Lên người bà ấy??"
She said "No just beat on sides two times she will be better."
Con bé nói "Không, chỉ cần đánh hai bên hai cái là bà ấy sẽ khỏe hơn."
"Not above but from sides two times she will be better."  and it really happened .
"Không phải lên người mà là hai bên hai cái thì bà ấy sẽ khỏe hơn." và điều đó thực sự đã xảy ra.
She knows so many things.
Con bé biết rất nhiều điều.
My grand son also he also know so much.
Cháu trai của Ta cũng vậy, nó cũng biết rất nhiều.
I feel he is just Shankaracharya's incarnation.
Ta cảm thấy nó chính là hóa thân của Shankaracharya.
Just cannot explain it...
Không thể giải thích được...
They are just beating(improvising) everyone from morning till evening.
Chúng chỉ đang chỉnh sửa cho mọi người từ sáng đến tối.
Their grandfather asked them that "You are beating everyone but why don't you beat your Grandmother?"
Ông của chúng hỏi rằng "Các cháu chỉnh sửa cho mọi người, sao không chỉnh sửa cho Bà của các cháu?"
Then they replied "What is this unwise talk ?"
Rồi chúng trả lời "Sao ông lại nói chuyện thiếu khôn ngoan vậy?"
Then he asked "Why?" He replied "Whether anyone is beating Goddesss"
Rồi ông hỏi "Tại sao?" Nó trả lời "Có ai lại đi đánh một Nữ Thần không"
"She is the Greatest Goddess. Shall anyone beat her??"
"Bà là Nữ Thần Vĩ Đại Nhất. Có ai lại đánh Bà không??"
Means you see so much wisdom though they are just four years old..
Nghĩa là các con thấy đó, chúng rất khôn ngoan dù chỉ mới bốn tuổi..
Mine Anand (Shree Mataji's grandson)
Anand của Ta (cháu trai của Shri Mataji)
He is only four years old all these kids he put them right by tapping them.
Nó chỉ mới bốn tuổi, tất cả những đứa trẻ này, nó đã chỉnh sửa chúng bằng cách gõ nhẹ.
He used to tell them that I will ride upon you like horse
Nó thường bảo chúng rằng ta sẽ cưỡi lên các ngươi như ngựa
and he tapped upon their Kundalini so much and put them all all right.
và nó đã gõ vào Kundalini của chúng rất nhiều và chỉnh sửa tất cả chúng.
And like wise there are many many great souls
Và tương tự như vậy, có rất nhiều, rất nhiều linh hồn vĩ đại
whom we don't recognize them.
mà chúng ta không nhận ra họ.
Make your good family.
Hãy tạo dựng gia đình tốt đẹp của các con.
In many families some male are realised
Trong nhiều gia đình, một số người nam được khai ngộ
but women are not realised or if women is realised then men are not realised.
nhưng người nữ thì không hoặc nếu người nữ được khai ngộ thì người nam lại không.
Make them right then such great souls will be born to you.
Hãy sửa họ cho đúng đắn, rồi những linh hồn vĩ đại như vậy sẽ được sinh ra cho các con.
It has to be there at the base if it's not there then will be very difficult.
Nó phải có ở nền tảng, nếu không có thì sẽ rất khó khăn.
That's why there many Sahajyogis who are not ready to get marry.
Đó là lý do tại sao có nhiều hành giả Sahaja chưa sẵn sàng kết hôn.
I am really tired of.
Ta thực sự mệt mỏi vì điều đó.
"There is some union Mataji its very suffering.
"Thưa Mẹ, có một số cuộc hôn nhân rất đau khổ.
We can see other Sahajayogis after marriage their brains gets roasted due to wives."
Chúng con thấy các hành giả Sahaja khác sau khi kết hôn, đầu óc của họ như bị quay cuồng vì vợ."
"So no no Sir."
"Vậy nên, không, không, thưa ngài."
Everybody has been doing same.
Mọi người đều đã làm như vậy.
So such Sahajayogis also after proper thought over
Vì vậy, những hành giả Sahaja như vậy cũng sau khi suy nghĩ kỹ càng
should get marry with some people who are on right path.
nên kết hôn với những người đang đi đúng đường.
This is my point.
Đó là quan điểm của Ta.
and now we have came in this wedding hall
và bây giờ chúng ta đã đến sảnh cưới này
so here itself get marry.
vậy hãy kết hôn ngay tại đây.
It's good place.
Đây là một nơi tốt.
Collective wedding.
Đám cưới tập thể.
And again I give alot of blessings for this.
Và một lần nữa Ta ban rất nhiều phước lành cho việc này.
So likewsie many marriages should be performed here.
Vì vậy, nhiều cuộc hôn nhân như vậy nên được tổ chức ở đây.
Sahajayogis should make such good families where such great saints will be able to born.
Các hành giả Sahaja nên tạo dựng những gia đình tốt đẹp như vậy, nơi những vị thánh vĩ đại có thể được sinh ra.
Sahaja Yogi : "When the kundalini shakti comes at the Vishudhi chakra, at that time some people feel catch
Hành giả Sahaja: "Khi năng lượng Kundalini đến luân xa Vishuddhi, lúc đó một số người cảm thấy bị tắc nghẽn
which has caused due to chanting of wrong mantras before,
nguyên nhân là do đã tụng sai câu thần chú trước đây,
the same reaction is stored there.
phản ứng tương tự được lưu trữ ở đó.
To remove that catch, one of important mantra to clear is,
Để loại bỏ sự tắc nghẽn đó, một trong những câu thần chú quan trọng để thanh tẩy là,
Sarv Mantra Sidhhi sakshat,this mantra can nourish the vishudhi chakra.
Sarv Mantra Sidhhi sakshat, câu thần chú này có thể nuôi dưỡng luân xa Vishuddhi.
How to recite that mantra, I will tell,
Cách đọc câu thần chú đó, tôi sẽ nói,
please repeat after me 3 times the mantra."
xin hãy lặp lại theo tôi 3 lần câu thần chú này."
Om Tvamev Sakshat Shri Sarv Mantra Siddhi Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah"
Om Tvamev Sakshat Shri Sarv Mantra Siddhi Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah"
( All the sahaja yogis repeat it 3 times).
(Tất cả các hành giả Sahaja lặp lại 3 lần).
H.H. Shri Mataji: Now to improve Sahastrara , the mantra to be taken is sahajayogadayini sakshat, this develops the gratitude
H.H. Shri Mataji: Bây giờ để cải thiện Sahastrara, câu thần chú cần đọc là sahajayogadayini sakshat, điều này phát triển lòng biết ơn
Sahaja Yogi: Now to improve Sahastrara and for its progress I will say the mantra and everyone should repeat it.
Hành giả Sahaja: Bây giờ để cải thiện Sahastrara và cho sự tiến triển của nó, tôi sẽ đọc câu thần chú và mọi người nên lặp lại.
When the Kundalini comes to Sahastrar and if you want to feel it,
Khi Kundalini đến Sahastrar và nếu các bạn muốn cảm nhận nó,
this mantra can give you a better feeling.
câu thần chú này có thể mang lại cho các bạn một cảm giác tốt hơn.
We should keep it in our practice to say this mantra 3 times.
Chúng ta nên tập thói quen đọc câu thần chú này 3 lần.
Om Tvamev sakshat Shri Sahajayogadayini Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah"
Om Tvamev sakshat Shri Sahajayogadayini Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah"
H.H. Shri Mataji: Mahayogadayini also can be said, Mahayogdayini is also the same.
H.H. Shri Mataji: Mahayogadayini cũng có thể được đọc, Mahayogdayini cũng giống như vậy.
Sahajayogi: There is one more mantra for it
Hành giả Sahaja: Có một câu thần chú khác cho nó
H.H. Shri Mataji: This is the King of all yoga,
H.H. Shri Mataji: Đây là Vua của tất cả các yoga,
this enhances the acceptance
điều này giúp tăng cường sự chấp nhận
Sahajayogi: for acceptance sahajayogadayini
Hành giả Sahaja: để chấp nhận thì đọc sahajayogadayini
and for the perfection Mahayogadayini should be recited.
và để hoàn thiện thì nên đọc Mahayogadayini.
Lets repeat the same.
Chúng ta hãy lặp lại câu đó.
Om Tvamev Sakshat Shri Mahayogadayini sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Om Tvamev Sakshat Shri Mahayogadayini sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Everyone repeat it 3 times.
Mọi người lặp lại 3 lần.
H.H. Shri Mataji: Now one more thing, few things about the treatment should also be told.
H.H. Shri Mataji: Bây giờ thêm một điều nữa, một vài điều về việc chữa trị cũng nên được nói ra.
You can tell them...
Con có thể nói với họ..."
one thing I feel is about liver..
một điều Ta cảm thấy là về gan..
how to improve liver,
làm sao để cải thiện gan,
what should be done for the liver, I will tell in brief.
cần làm gì cho gan, Ta sẽ nói tóm tắt.
If there is a catch on right nabhi then it comes on Liver possibly.
Nếu có tắc nghẽn ở Nabhi phải thì có thể là do gan.
Liver is here in right side below rib cage.
Gan nằm ở đây, bên phải, dưới khung xương sườn.
Importance of liver is that, whatever toxic is there in our body,
Tầm quan trọng của gan là, bất cứ chất độc nào có trong cơ thể chúng ta,
after selecting that liver throws it out in the blood stream
sau khi chọn lọc, gan sẽ thải nó ra dòng máu
and if this selection is not done
và nếu việc chọn lọc này không được thực hiện
then it gets mixed up in the liver and
thì nó sẽ trộn lẫn trong gan và
creates tremendous heat in the liver.
tạo ra nhiệt lượng rất lớn trong gan.
Now how does liver gets problem ,
Vậy gan gặp vấn đề như thế nào,
in childhood children are given some heavy food like oil, ghee, peanuts.
khi còn nhỏ, trẻ em được cho ăn một số thức ăn nặng như dầu, bơ sữa trâu, đậu phộng.
Also the peanut oil is difficult to digest.
Dầu đậu phộng cũng khó tiêu hóa.
Sesame oil should be used by Sahajayogis.
Các hành giả Sahaja nên dùng dầu mè.
Now you know that Gujarati people have a new disease
Bây giờ các con biết rằng người Gujarati mắc một căn bệnh mới
that they get white spots on their skin.
đó là họ bị những đốm trắng trên da.
What do you call it..
Các con gọi nó là gì..
all those happens due to liver.
tất cả những điều đó xảy ra là do gan.
All skin diseases happen due to liver.. all skin diseases.
Tất cả các bệnh ngoài da đều do gan.. tất cả các bệnh ngoài da.
That time sometimes nervousness is also there ,
Khi đó đôi khi cũng có sự bồn chồn,
mostly 99% skin diseases are due to liver ..
hầu hết 99% các bệnh ngoài da là do gan..
Therefore liver has to be well taken care of..
Vì vậy, gan phải được chăm sóc cẩn thận..
Life is there till liver ,
Sự sống còn khi gan còn,
It's on right side, its called as Yakrut( Liver).
Nó ở bên phải, được gọi là Yakrut (Gan).
The reason why liver gets into problem because
Lý do tại sao gan gặp vấn đề là vì
in childhood we give food to children which are not digestive to liver
khi còn nhỏ chúng ta cho trẻ ăn những thức ăn không tốt cho tiêu hóa của gan
which Ghee, oil and sometimes milk with too much of cream ,
đó là bơ sữa trâu, dầu và đôi khi là sữa có quá nhiều kem,
that should not be given up to 12 years of age. It should be prohibited.
không nên cho trẻ ăn những thứ đó cho đến 12 tuổi. Cần phải cấm.
Take out cream from the milk then give.
Hãy vớt kem ra khỏi sữa rồi mới cho uống.
Milk with cream should not be given ,
Không nên cho uống sữa có kem,
Shrikhand( One type of a sweet in India) which have too much cream
Shrikhand (Một loại đồ ngọt ở Ấn Độ) có quá nhiều kem
Items in which too much of oil, Ghee or fried things are there, we have a practice here ,
Những món có quá nhiều dầu, bơ sữa trâu hoặc đồ chiên rán, chúng ta có thói quen ở đây,
it should not be given to small children.
không nên cho trẻ nhỏ ăn.
And the antidote for it is Chana.
Và thuốc giải cho nó là Chana.
Chana is very good, protein.
Chana rất tốt, là chất đạm.
All Proteins are good for liver.
Tất cả các chất đạm đều tốt cho gan.
but fish & all that heats up the liver that is not nutritious.
nhưng cá và tất cả những thứ làm nóng gan thì không bổ dưỡng.
In protein also e.g. Toor daal (pigeon pea) is not good for the liver.
Trong chất đạm cũng vậy, ví dụ như đậu Toor (đậu chim câu) không tốt cho gan.
Moong dal is good, for small kids moong dal should be given.
Đậu xanh thì tốt, trẻ nhỏ nên cho ăn đậu xanh.
If you have to make Toor dal then put Amsul ( dry Kokum) in that.
Nếu các con phải nấu đậu Toor thì hãy cho Amsul (kokum khô) vào đó.
Without Amsul( dry kokum) Toor dal should not be taken.
Không nên ăn đậu Toor mà không có Amsul (kokum khô).
There are 2 types, one is hot liver & other is cold liver.
Có 2 loại, một là gan nóng và hai là gan lạnh.
If the liver is hot then
Nếu gan bị nóng thì
what happens is, people get nausea ,
điều xảy ra là, mọi người bị buồn nôn,
acid comes up, body doesn't get nutrition,
axit trào ngược, cơ thể không nhận được chất dinh dưỡng,
body cannot absorb nutrition,doesn't feel hungry,
cơ thể không thể hấp thụ chất dinh dưỡng, không cảm thấy đói,
gets morning dizziness, always gets headaches,
bị chóng mặt vào buổi sáng, luôn bị đau đầu,
These are the symptoms of hot liver.
Đây là những triệu chứng của gan nóng.
So what is the solution for hot liver?
Vậy giải pháp cho gan nóng là gì?
it is said that heat kills the heat.
người ta nói rằng lấy nhiệt trị nhiệt.
In summer it is not possible but in winters the solution is possible.
Vào mùa hè thì không thể nhưng vào mùa đông thì giải pháp này là khả thi.
Take beaten Ginger and mix it with sugar and eat in the morning. Sugar is the diet of the liver.
Lấy gừng giã nhỏ trộn với đường và ăn vào buổi sáng. Đường là thức ăn của gan.
Suagar is food for liver.
Đường là thức ăn cho gan.
Only Sugar, not that sugar in fried items or in sweets.
Chỉ là đường thôi, không phải đường trong đồ chiên rán hay trong đồ ngọt.
Rather than the sugar which comes from sugar cane
Thay vì loại đường làm từ mía
more than that Khadi Sakhar ( Means rock candy, bigger pieces of sugar) is good.
thì Khadi Sakhar (nghĩa là đường phèn, những viên đường lớn hơn) sẽ tốt hơn.
In summer during hot, Amsul (dry Kokum) is the best.
Vào mùa hè nóng nực, Amsul (trái Kokum khô) là tốt nhất.
Amsul ( dry Kokum) and Lemon are very good for liver.
Amsul (trái Kokum khô) và Chanh rất tốt cho gan.
Amsul ( kokum) can be soaked in water
Amsul (kokum) có thể được ngâm trong nước
and mix it with sugar and keep taking , it is very good.
và trộn với đường rồi uống thường xuyên, nó rất tốt.
It should not be fried.
Không nên chiên nó.
Amsul (dry kokum) water should not be fried,
Nước Amsul (kokum khô) không nên được đun nấu,
Amsul means dry Kokum, as we call it as Kokum.
Amsul có nghĩa là Kokum khô, như chúng ta vẫn gọi là Kokum.
Kokum syrup no, it should be home made.
Xi-rô Kokum thì không, nó nên được làm tại nhà.
The Kokum syrup which we make at home that,
Loại xi-rô Kokum mà chúng ta làm ở nhà,
not from the market. Market Kokum, Amrit Kokum etc not be used.
không phải loại mua ngoài chợ. Kokum ngoài chợ, Amrit Kokum v.v... không nên được sử dụng.
If we can make it at home then why to get it from the market.
Nếu chúng ta có thể tự làm ở nhà thì tại sao phải mua ngoài chợ.
Now, the extremes of liver is Jaundice.
Bây giờ, tình trạng cực đoan của gan là bệnh Vàng da.
Now the simple solution for the Jaundice is,
Giải pháp đơn giản cho bệnh Vàng da là,
simple 2 cent solution is ,
một giải pháp đơn giản rất rẻ tiền là,
take the leaves of Muli ( Radish),
lấy lá của Muli (củ cải),
normally people don't eat it but it should be eaten.
thường thì mọi người không ăn nó nhưng nên ăn.
Whichever is good , we give it to animals.
Thứ gì tốt thì chúng ta lại cho động vật ăn.
Radish should be eaten a lot but not for those who have Gas ..
Nên ăn nhiều củ cải nhưng không dành cho những người bị đầy hơi..
for those who don't have Gas trouble , they should eat alot of Radish.
đối với những người không bị đầy hơi, họ nên ăn nhiều củ cải.
Its like one has one side
Nó giống như là người ta chỉ bị một trong hai
e.g. if there is gas then Pitta(Acid) will not be there,
ví dụ nếu bị đầy hơi thì sẽ không có Pitta (axit),
if there is a Pitta ( Acid) then Gas wont be there. Its all balancing.
nếu có Pitta (axit) thì sẽ không bị đầy hơi. Tất cả là sự cân bằng.
Radish should be eaten, the leaves of the Radish should be boiled ,
Nên ăn củ cải, lá củ cải nên được đun sôi,
put some Khadi Sakhar (Rock candy) in that (Boiled) water,
cho một ít Khadi Sakhar (đường phèn) vào nước (đun sôi) đó,
and no other water should be drank , only that water should be taken .
và không được uống loại nước nào khác, chỉ nên uống nước đó.
That soup should be taken, only rock candy should be used , no salt.
Nên uống loại nước súp đó, chỉ dùng đường phèn, không dùng muối.
That water should be taken.
Nên uống nước đó.
It's a medicine worth 2 cents. Take it for 3 days for Jaundice.
Đó là một bài thuốc rất rẻ tiền. Uống trong 3 ngày để chữa bệnh Vàng da.
Another medicine which Sahaja Yogis can do it, of course you have to vibrate it.
Một bài thuốc khác mà các Hành giả Sahaja có thể làm, tất nhiên các con phải truyền chấn động cho nó.
Vibrations doesn't need any money. It's free .
Chấn động không cần tiền. Nó miễn phí.
For Jaundice , Sahaja yogis should do one more thing if they have that capability.
Đối với bệnh Vàng da, các hành giả Sahaja nên làm thêm một việc nữa nếu họ có khả năng đó.
Its easy, as Aradhana said that oil pulls oil.
Rất dễ, như Aradhana đã nói dầu hút dầu.
During Jaundice its an emergency,
Khi bị Vàng da, đó là một trường hợp khẩn cấp,
Take Mustard oil (yellow oil) , take it in a bowl.
Lấy dầu mù tạt (dầu màu vàng), cho vào một cái bát.
Place 2 fingers  (Index and middle finger, the fingers of Vishudhi and Nabhi) Sahajayogi should rotate it in bronze bowl.
Đặt 2 ngón tay (ngón trỏ và ngón giữa, các ngón tay của Vishuddhi và Nabhi), Hành giả Sahaja nên xoay dầu trong bát đồng.
Take oil in a little big bronze bowl.
Lấy dầu cho vào một cái bát đồng hơi lớn một chút.
Nearly this much big bowl should be so that finger can move freely in it.
Bát nên lớn khoảng chừng này để ngón tay có thể di chuyển tự do trong đó.
And likewise these two fingers should be rotated
Và tương tự như vậy, hai ngón tay này nên được xoay
means of Nabhi chakra and Vishuddhi chakra.
nghĩa là các ngón của luân xa Nabhi và luân xa Vishuddhi.
So these two fingers should be rotated likewise.
Vì vậy, hai ngón tay này nên được xoay theo cách đó.
If you feel can take this one also together.Swadhishthana finger.
Nếu các con cảm thấy có thể dùng ngón tay này cùng lúc. Ngón tay Swadhishthana.
And ask that person (who got Jaundice) to watch the movement of fingers.
Và yêu cầu người đó (người bị bệnh vàng da) quan sát chuyển động của các ngón tay.
When Nabhi chakra and Swadishthan chakra has problem Jaundice happens.
Khi luân xa Nabhi và luân xa Swadishthan có vấn đề thì bệnh vàng da sẽ xảy ra.
Ask that person to watch it ,
Yêu cầu người đó quan sát,
the result of jaundice shows up on your eyes, it becomes yellowish.
hậu quả của bệnh vàng da hiện lên trên mắt, mắt trở nên vàng.
You can see how swadishthan and eyes are connected with each other.
Các con có thể thấy luân xa Swadishthan và mắt liên kết với nhau như thế nào.
I will tell you more about it. As you move the fingers in oil, oil will become thicker and thicker.
Ta sẽ nói cho các con biết thêm về điều đó. Khi các con di chuyển các ngón tay trong dầu, dầu sẽ ngày càng đặc lại.
You should not see in his eyes but ask him to keep seeing the finger movements in the oil.
Các con không nên nhìn vào mắt người đó mà hãy yêu cầu họ tiếp tục nhìn vào chuyển động của các ngón tay trong dầu.
The oil gets foam now ,
Bây giờ dầu nổi bọt,
It irritates the eyes sometimes but ask him to keep watching it.
Đôi khi nó gây kích ứng mắt nhưng hãy yêu cầu người đó tiếp tục quan sát.
Then just go on moving your fingers.
Sau đó cứ tiếp tục di chuyển các ngón tay.
It becomes thick foam now, then it should be thrown it away.
Bây giờ nó trở thành bọt đặc, sau đó nên vứt nó đi.
Repeat it next day, do it for 3 days. 3rd day Jaundice will be go away.
Lặp lại vào ngày hôm sau, làm trong 3 ngày. Ngày thứ 3 bệnh vàng da sẽ hết.
This is how eyes become clear and this is how two methods can be done.
Đây là cách mắt trở nên trong sáng và đây là cách có thể thực hiện hai phương pháp.
Now about diabetes, I tell you.
Bây giờ về bệnh tiểu đường, Ta nói cho các con nghe.
Diabetes is a very common disease now which is going to increase, happens due to imbalance.
Tiểu đường hiện là một căn bệnh rất phổ biến và sẽ ngày càng gia tăng, xảy ra do mất cân bằng.
Those who think too much, plan too much diabetes happens to them.
Những người suy nghĩ quá nhiều, lập kế hoạch quá nhiều sẽ bị tiểu đường.
Diabetes happens due to pancreas,
Bệnh tiểu đường xảy ra do tuyến tụy,
due to too much use of the right side.
do sử dụng quá nhiều kênh phải.
For that keep left hand towards the photograph.
Để làm điều đó, hãy để tay trái hướng về phía bức ảnh.
Pancreas is here, below the left rib cage, keep right hand on it.
Tuyến tụy ở đây, bên dưới khung xương sườn trái, hãy đặt tay phải lên đó.
We can feel the pulsation on our hand and left hand towards the photograph.
Chúng ta có thể cảm nhận được nhịp đập trên tay và tay trái hướng về phía bức ảnh.
If you are treating others, then left hand towards the photo and right towards left rib cage (below).
Nếu các con đang chữa trị cho người khác, thì tay trái hướng về phía ảnh và tay phải hướng về khung xương sườn trái (bên dưới).
This is the work of swadishthan chakra to supply to pancreas,
Đây là công việc của luân xa Swadishthan để cung cấp cho tuyến tụy,
There is always effect of diabetes on eyes.
Bệnh tiểu đường luôn có ảnh hưởng đến mắt.
You see how eyes are connected to swadishthan chakra, we should remember this.
Các con thấy mắt được kết nối với luân xa Swadishthan như thế nào, chúng ta nên nhớ điều này.
At that time, we should raise Kundalini from left side and put it on the right side , left to right.
Lúc đó, chúng ta nên đưa Kundalini từ bên trái lên và đặt sang bên phải, từ trái sang phải.
What happens when we put left to right, the ego which comes up due to over activities of work, it comes down.
Điều gì xảy ra khi chúng ta đưa từ trái sang phải, bản ngã nảy sinh do hoạt động quá mức của công việc, nó sẽ đi xuống.
If people have ego, of any higher position or if they have something  then there is always a subtle ego.
Nếu người ta có bản ngã, về bất kỳ vị trí cao hơn nào hoặc nếu họ có thứ gì đó thì luôn có một bản ngã tinh vi.
Sahaja yogis also have ego
Các hành giả Sahaja cũng có bản ngã
that we are so powerful etc..
rằng chúng ta rất mạnh mẽ, v.v.
They should put left to right.
Họ nên đưa từ trái sang phải.
Once it comes from left right then the  Kundalini shakti should be awakened in the center.
Một khi nó đi từ trái sang phải thì năng lượng Kundalini nên được đánh thức ở trung tâm.
Vibration will start flowing.
Chấn động sẽ bắt đầu tuôn chảy.
Left side is about love,
Kênh trái là về tình yêu,
when we do over activities, our attention is not on love.
khi chúng ta hoạt động quá mức, sự chú tâm của chúng ta không hướng về tình yêu.
That's why our love side from left should be raised and put it on right.
Đó là lý do tại sao khía cạnh tình yêu của chúng ta từ bên trái nên được nâng lên và đặt sang bên phải.
Putting left to right the balance comes.
Đưa từ trái sang phải sẽ mang lại sự cân bằng.
Women are different mostly, now today's women are different.
Phụ nữ hầu hết đều khác, bây giờ phụ nữ ngày nay lại khác.
Their planning goes on since morning.
Kế hoạch của họ diễn ra từ sáng.
As soon as they wake up in the morning, the plan starts, which pickle should we make, which papad.
Ngay khi thức dậy vào buổi sáng, kế hoạch bắt đầu, chúng ta nên làm món dưa chua nào, món papad nào.
They have to send kids to school,
Họ phải đưa con đến trường,
for them what , then which saree to wear.
cho chúng thì sao, rồi mặc saree nào.
Now a days women need cosmetics, and then matching blouse is there or not?
Ngày nay phụ nữ cần mỹ phẩm, rồi áo có hợp màu hay không?
then its planning.
rồi họ lên kế hoạch.
Then if they don't have then from others they have to ask
Rồi nếu không có thì phải đi hỏi mượn người khác
then go to tailor running around and ask to make it by tomorrow etc..
rồi chạy tới tiệm may và yêu cầu may xong vào ngày mai, v.v..
very subtle planning goes on of women.
phụ nữ có những kế hoạch rất tinh vi.
Even after doing this what is the result,
Ngay cả sau khi làm tất cả những điều này, kết quả là gì,
can't be seen if standing amongst some people.
đứng giữa đám đông cũng không ai thấy.
After running around so much what's the use,
Sau khi chạy đôn chạy đáo như vậy thì có ích gì,
the blouse is stiched can't even be noticed.
cái áo may xong thậm chí còn không được chú ý.
Hairs have to be like this and so on , it has to be like this & that.
Tóc phải thế này thế nọ, phải thế này thế kia.
If this is there it means the right side is on.
Nếu có điều này, nghĩa là kênh phải đang hoạt động.
Now in morning the car has to start at 9, means it has to happen.
Bây giờ buổi sáng xe phải khởi hành lúc 9 giờ, nghĩa là nó phải xảy ra.
Wearing the watch , means gone.
Đeo đồng hồ, nghĩa là xong.
Everything is going to be on time,
Mọi thứ sẽ đúng giờ,
Mine is so much punctual that if I don't reach, the aero plane will not take off.
Ta thì đúng giờ đến mức nếu Ta không đến, máy bay sẽ không cất cánh.
If i don't reach the car won't start.
Nếu Ta không đến, xe sẽ không khởi động.
I am always on time(Tithi).
Ta luôn đúng thời điểm (Tithi).
Day before yesterday, in Rahuri ,
Hôm kia, ở Rahuri,
they did Puja and Havan,
họ đã làm Lễ Puja và Lễ Havan,
it should be done on Navami( 9th day) not on Ashtami (8th day) .
lẽ ra phải làm vào ngày Navami (ngày thứ 9) chứ không phải ngày Ashtami (ngày thứ 8).
Instead of 10, they kept it at 1 o clock.
Thay vì 10 giờ, họ lại định làm lúc 1 giờ.
So I slept, let see.
Vì vậy Ta đã đi ngủ, để xem sao.
Of course after waking up, apologies
Tất nhiên sau khi thức dậy, Ta xin lỗi
why didn't you wake me up ( a kind of drama or maya played by Param Pujya Shri Mataji).
sao các con không đánh thức Ta dậy (một loại kịch hay maya do Đức Shri Mataji tôn kính thể hiện).
You should have woken me up and all that.
Lẽ ra các con nên đánh thức Ta dậy và những điều tương tự.
Then sat and they got know that Navami has just started.
Sau đó ngồi xuống và họ biết rằng ngày Navami vừa mới bắt đầu.
It ( Navami) started at 4.30 and it went very well, nothing wrong.
Ngày Navami bắt đầu lúc 4:30 và mọi việc diễn ra rất tốt đẹp, không có gì sai cả.
Other day Mehtani came and invited for lunch.
Hôm khác, Mehtani đến và mời ăn trưa.
On that day a visit to a land was organized 10 miles away,
Vào ngày hôm đó, có một chuyến đi đến một mảnh đất cách đó 10 dặm đã được sắp xếp,
after going there, reached at this showroom at 2.30.
sau khi đến đó, Ta đã đến phòng trưng bày này lúc 2:30.
One should not be slave of the watches.
Người ta không nên làm nô lệ cho đồng hồ.
How much we hurt others due to slavery of the watches we don't know.
Chúng ta không biết mình đã làm tổn thương người khác nhiều như thế nào vì sự nô lệ cho đồng hồ.
We think that we are organized but it becomes very unorganized.
Chúng ta nghĩ rằng mình có tổ chức nhưng nó lại trở nên rất vô tổ chức.
It all happens on time for me.
Mọi việc đều xảy ra đúng lúc đối với Ta.
An interesting story,
Một câu chuyện thú vị,
My husband( Sir CP), is very particular about the time so during the wedding of elder daughter.
Chồng Ta (Ngài CP), rất coi trọng thời gian nên trong đám cưới của con gái lớn.
I always play some tricks and disturb their timings.
Ta luôn bày vài trò và làm xáo trộn thời gian của họ.
He gets to know that I have done something.
Ông ấy biết rằng Ta đã làm gì đó.
Just an interesting thing, of course its done with pure wisdom.
Chỉ là một điều thú vị, tất nhiên nó được thực hiện với trí tuệ thuần khiết.
You are all sahajayogis so there is no harm in telling you.
Các con đều là hành giả Sahaja nên không có hại gì khi nói với các con.
In wedding , he took everyone for the task.
Trong đám cưới, ông ấy đã khiến mọi người phải vào khuôn khổ.
They (groom's side people) all came from Lucknow , they all were highly relaxed.
Họ (nhà trai) đều đến từ Lucknow, họ đều rất thoải mái.
Like morning 6am they should take bath and 7 am should finish breakfast.
Chẳng hạn như 6 giờ sáng họ phải tắm và 7 giờ sáng phải ăn sáng xong.
Despite we being (bride's side), were very strict with them.
Mặc dù chúng ta là (nhà gái), nhưng lại rất nghiêm khắc với họ.
What is this going on,
Chuyện gì đang xảy ra vậy,
they were saying that we have to finish in one day.
họ nói rằng chúng ta phải xong trong một ngày.
They want to go in one day, let it be but what is this going on ( regarding the strictness of time).
Họ muốn đi trong một ngày, cứ để vậy đi nhưng chuyện gì đang xảy ra thế này (về sự nghiêm ngặt của thời gian).
They also came to Mumbai so they were all put under strict discipline of the time.
Họ cũng đến Mumbai nên tất cả đều phải tuân theo kỷ luật nghiêm ngặt về thời gian.
It was over strictness (by Sir C.P).
Đó là sự nghiêm khắc quá mức (của Ngài C.P).
There is a tradition in UP that
Có một truyền thống ở UP rằng
when Groom enters the door , the bride has to put a garland
khi Chú rể bước vào cửa, cô dâu phải choàng một vòng hoa
like a swayamvar ( Bride accepting the groom).
giống như một lễ swayamvar (Cô dâu chấp nhận chú rể).
Without her acceptance the marriage doesn't take place.
Nếu không có sự chấp nhận của cô ấy thì hôn lễ sẽ không diễn ra.
It's a good tradition.
Đó là một truyền thống tốt đẹp.
Girl should garland the Groom.
Cô gái nên choàng vòng hoa cho Chú rể.
This was all set as per time.
Tất cả việc này đã được sắp đặt theo thời gian.
Bride should come at that time and all that.
Cô dâu phải đến vào thời điểm đó và tất cả những việc tương tự.
The groom should be on stage.
Chú rể phải ở trên sân khấu.
It should be on time ,
Phải đúng giờ,
groom is welcomed at the door and puja of the groom is done and all that.
chú rể được chào đón ở cửa và lễ cúng cho chú rể được thực hiện và tất cả những việc tương tự.
Then he should come inside,
Sau đó anh ấy phải đi vào trong,
it all started from here after.
mọi chuyện bắt đầu từ đây.
But instead of coming inside he was lost somewhere.
Nhưng thay vì đi vào trong, anh ấy đã đi lạc đâu đó.
Something happened then, bride started with the garland, where is the groom.
Rồi có chuyện xảy ra, cô dâu đã cầm vòng hoa, nhưng chú rể đâu rồi.
Everyone got surprised that where Groom run away? Where is the groom?
Mọi người đều ngạc nhiên rằng Chú rể đã chạy đi đâu? Chú rể đâu rồi?
What should we do now? Fifteen minutes there was no clue of the groom. I was laughing..
Bây giờ chúng ta phải làm gì? Mười lăm phút trôi qua mà không có tin tức gì về chú rể. Ta đã cười..
Saheb ( Sir CP) came and told me, you have done something !
Saheb (Ngài CP) đến và nói với Ta, Mẹ đã làm gì đó!
Sir CP said It is very clear that you should have done something, some chakra's movement and all that.
Ngài CP nói Rất rõ ràng là Mẹ đã làm gì đó, một vài chuyển động của luân xa và những thứ tương tự.
I said you were going so fast so I thought you must take it easy.
Ta nói ông đã đi quá nhanh nên Ta nghĩ ông nên điềm tĩnh lại.
Sir CP asked Where is the groom, I said he must be there somewhere upstairs or so.
Ngài CP hỏi Chú rể đâu, Ta nói anh ấy chắc đang ở đâu đó trên lầu.
Groom was so strained that he had to go to bathroom,
Chú rể căng thẳng đến mức phải đi vào phòng tắm,
Rather than coming here he directly went upstairs.
Thay vì đến đây, anh ấy đã đi thẳng lên lầu.
First time he was wearing a chudidar ( a tight payjama) , so it was difficult to open.
Lần đầu tiên anh ấy mặc chudidar (một loại quần pajama bó sát), nên rất khó cởi ra.
When Sir CP went up, people were helping him.
Khi Ngài CP đi lên, mọi người đang giúp anh ấy.
Like this all chaos happened.
Cứ như vậy, mọi sự hỗn loạn đã xảy ra.
Then groom came and all went well after that as per schedule.
Sau đó chú rể đến và mọi việc diễn ra tốt đẹp theo lịch trình.
You will be surprised that Jaymala ( exchange of garlands) happened on time as per muhurt (auspicious time).
Các con sẽ ngạc nhiên rằng lễ Jaymala (trao vòng hoa) đã diễn ra đúng giờ lành (muhurt).
On this muhurt ( a specific auspicious time) so many interesting things have happened.
Vào giờ lành (muhurt) này, rất nhiều điều thú vị đã xảy ra.
This Muhurt is also within us only, not something outside.
Giờ lành (Muhurt) này cũng chỉ ở bên trong chúng ta, không phải là thứ gì đó bên ngoài.
Day before yesterday, there was one, we have some brahmins they are so perfect.
Hôm kia, có một chuyện, chúng ta có một số người Bà-la-môn, họ thật hoàn hảo.
I really appreciate them, they have really put this Brahminism on place.
Ta thực sự trân trọng họ, họ đã thực sự đặt đạo Bà-la-môn vào đúng vị trí của nó.
We have one brahman his name is Phadke,
Chúng ta có một người Bà-la-môn tên là Phadke,
he has done all these studies (about the auspicious time and all that).
ông ấy đã thực hiện tất cả các nghiên cứu này (về giờ lành và những thứ tương tự).
He knows everything, he knows Sahaja yoga is a true thing & all that.
Ông ấy biết mọi thứ, ông ấy biết Sahaja Yoga là một điều chân thật và tất cả những điều đó.
He has one Shradhh ( a kind of ritual which is performed when someone is dead in their house).
Ông ấy có một lễ Shradhh (một loại nghi lễ được thực hiện khi có người qua đời trong nhà).
He asked one Brahman to come to his house to perform the ritual of Shradhh
Ông ấy đã mời một người Bà-la-môn đến nhà mình để thực hiện nghi lễ Shradhh
and asked him when can he come.
và hỏi ông ấy khi nào có thể đến.
Now the other brahman who has to go to many places for Shraddh food so
Người Bà-la-môn kia phải đi nhiều nơi để dự lễ Shradhh nên
he told one particular day as per his convenience.
ông ấy đã nói một ngày cụ thể theo sự thuận tiện của mình.
Then he came back to home and took out his calender.
Sau đó, ông ấy trở về nhà và lấy lịch ra xem.
Phadke saw his calendar and found that there is no auspicious time on that day
Phadke xem lịch của mình và thấy rằng không có giờ lành nào vào ngày hôm đó
rather it was not a good day.
đúng hơn đó không phải là một ngày tốt.
Then the other brahman reached on that day after nicely fasting so that he can eat more (at Phadke's house).
Rồi người brahman kia đến vào ngày hôm đó sau khi đã nhịn ăn để có thể ăn được nhiều hơn (tại nhà Phadke).
Phadke asked to him according to which panchang ( a book or calendar where people refer the auspicious time) you found this time.
Phadke hỏi ông ta theo cuốn panchang nào (một cuốn sách hoặc lịch mà mọi người tham khảo để xem giờ tốt) mà ông tìm ra giờ này.
He said some thing , phadke said this is not a right day or time.
Ông ta nói điều gì đó, Phadke nói đây không phải là ngày hay giờ tốt.
He was disturebed a little.
Ông ta có chút bối rối.
Phadke showed him the panchang and said today cannot do there is no auspicious time today.
Phadke cho ông ta xem cuốn panchang và nói hôm nay không thể làm được vì không có giờ tốt.
Then why did you come to have food at my place today and why did you speak lie?
Vậy tại sao hôm nay ông lại đến nhà tôi ăn và tại sao ông lại nói dối?
Now I will not serve you food,
Bây giờ tôi sẽ không dọn thức ăn cho ông,
You have come as guest so have a cup of tea and go.
Ông đến với tư cách là khách thì hãy uống một tách trà rồi đi.
I will not serve food to you.
Tôi sẽ không dọn thức ăn cho ông.
And I will perform the Shraddh ritual myself and on time.
Và tôi sẽ tự mình thực hiện nghi lễ Shraddh và đúng giờ.
I( Phadke said)  am capable of doing it and his wife said what are you doing?
Tôi (Phadke nói) có khả năng làm điều đó và vợ ông ấy nói anh đang làm gì vậy?
He said nothing doing, he is doing falsehood and he is false person
Ông ấy nói không làm gì cả, ông ta đang làm điều giả dối và ông ta là người gian dối
and only came for food. Ask him to go back.
và chỉ đến để ăn. Bảo ông ta về đi.
His mother also said and they all agreed then Phadke did it himself.
Mẹ ông ấy cũng nói vậy và tất cả họ đều đồng ý, sau đó Phadke đã tự mình làm.
His studies are so deep that he has done so much of research
Sự nghiên cứu của ông ấy sâu sắc đến mức ông ấy đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu
that I (Shri Mataji) told him to write down all this.
đến nỗi Ta (Shri Mataji) đã bảo ông ấy viết lại tất cả những điều này.
He even could tell when does the crow will touch the food ( Its a tradition that the food of Shraddh has to be touched by the crow).
Ông ấy thậm chí có thể nói khi nào con quạ sẽ chạm vào thức ăn (Đó là một truyền thống rằng thức ăn của lễ Shraddh phải được quạ chạm vào).
On vibrations he could say that whether is father's soul is there or not and all that,
Dựa trên rung động, ông ấy có thể nói liệu linh hồn của cha mình có ở đó hay không và tất cả những điều đó,
very subtle level he found out. Its worth appreciating,
ông ấy đã tìm ra ở một mức độ rất vi tế. Điều đó thật đáng trân trọng,
If he writes all, this would be a good thing.
Nếu ông ấy viết lại tất cả, đó sẽ là một điều tốt.
So that everyone would know that those who are not realized ,
Để mọi người biết rằng những người chưa được khai ngộ,
how do they all do the religious rituals
họ thực hiện các nghi lễ tôn giáo như thế nào
but it doesn't have benefit because they don't know anything.
nhưng nó không có lợi ích gì vì họ không biết gì cả.
They just speak but they don't know anything.
Họ chỉ nói nhưng họ không biết gì cả.
They don't understand any auspiciousness or inauspiciousness.
Họ không hiểu gì về điềm lành hay điềm gở.
Until they stand on truth, it doesn't work out.
Cho đến khi họ đứng trên sự thật, nó sẽ không có kết quả.
There is story of Shahpe, punishment of Shahpe.
Có một câu chuyện về Shahpe, sự trừng phạt của Shahpe.
There was a man called Shahpe,
Có một người đàn ông tên là Shahpe,
he went & told a king that he is a big architect by showing wrong certificates.
ông ta đã đến và nói với một vị vua rằng ông ta là một kiến trúc sư vĩ đại bằng cách đưa ra những chứng chỉ giả.
The king agreed and appointed him as Architect.
Nhà vua đồng ý và bổ nhiệm ông ta làm Kiến trúc sư.
King said now you build a new township,
Nhà vua nói bây giờ ngươi hãy xây một thị trấn mới,
gave him lot money and that land.
đã cho ông ta rất nhiều tiền và mảnh đất đó.
After 2 years King enquired then
Sau 2 năm, nhà vua hỏi thăm thì
he said yes its ready , you can come & have a look at it.
ông ta nói vâng, nó đã sẵn sàng, ngài có thể đến xem.
He just spent all money on his own enjoyment.
Ông ta chỉ tiêu hết tiền vào việc hưởng thụ của riêng mình.
He didn't do anything.
Anh ta cũng không thể hiểu tại sao Mẹ lại khăng khăng như vậy?
He also was unable to understand why Mataji insisted so much?
Ông ta không làm gì cả.
He said,it's not alright there please sleep here only.
Anh ta nói, ở đó không ổn đâu, xin Mẹ hãy ngủ ở đây thôi.
I said No no I will sleep inside only.
Ta nói Không không, Ta sẽ chỉ ngủ ở trong thôi.
I went inside by taking reason
Ta đã vào trong bằng cách viện cớ
and took that photograph and told him to remove it.
và lấy bức ảnh đó và bảo anh ta gỡ nó xuống.
You don't have courage to do so remove it since I am telling you.
Các con không có can đảm để làm vậy thì hãy gỡ nó xuống vì Ta đang bảo các con.
I can understand that.
Ta có thể hiểu điều đó.
They don't have courage to remove it, they feel afraid of removing the photographs ( of false gurus).
Họ không có can đảm để gỡ nó xuống, họ cảm thấy sợ hãi khi gỡ những bức ảnh (của những thầy bà tà đạo).
They know that the person has ruined them but still they are afraid of.
Họ biết rằng người đó đã hủy hoại họ nhưng họ vẫn sợ hãi.
Remove them , I will beat them with shoes in front of you.
Gỡ chúng xuống, Ta sẽ dùng giày đánh chúng trước mặt các con.
Bring them, let's see what will he do?
Mang chúng đến đây, để xem hắn sẽ làm gì?
Because of fear the person doesn't leave them.
Vì sợ hãi mà người đó không rời bỏ họ.
There is no freedom.
Không có sự tự do.
If some one says then you should say with confidence
Nếu ai đó nói thì các con nên nói với sự tự tin
that we have tested all that he (their false guru) is a wrong person
rằng chúng tôi đã kiểm chứng tất cả rằng ông ta (thầy bà tà đạo của họ) là một người sai trái
then his bhoots will also run away.
thì ma quỷ của người đó cũng sẽ bỏ chạy.
There is no doubt about it. I have verified everything.
Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Ta đã kiểm chứng mọi thứ.
If you say this confidently then that person can be freed from that guru.
Nếu các con nói điều này một cách tự tin thì người đó có thể được giải thoát khỏi vị guru đó.
That's why many a times its necessary we have to say like this ( about false gurus).
Đó là lý do tại sao nhiều khi chúng ta cần phải nói như vậy (về các thầy bà tà đạo).
That's why I say this to all sahaja yogis
Đó là lý do tại sao Ta nói điều này với tất cả các hành giả Sahaja
that whatever I have told about something wrong that means it is wrong.
rằng bất cứ điều gì Ta đã nói là sai thì có nghĩa là nó sai.
It is absolutely wrong
Nó hoàn toàn sai trái
and it has to be told about the same without any compromise.
và phải nói về điều đó mà không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào.
Hope you spent good amount of time today, now lets get the darshan(Auspicious sight of deity or holy person).
Hy vọng hôm nay các con đã có một khoảng thời gian tốt đẹp, bây giờ chúng ta hãy nhận darshan (Sự chiêm bái một vị thần hoặc người thánh thiện).